Amb motiu de la visita del cor italià , la Societat Coral El Progrés ha programat dos concerts conjunts .	15	Verb
Jelisic , que deia als presos que s' havia format per ser com Hitler - d' aquí ve el sobrenom que ell mateix es va posar - , va ser capturat al gener per la Sfor i protagonitzarà a l' Haia el segon judici per genocidi en aquest tribunal .	16	Adverb
L' any passat , Leblanc pràcticament el va declarar persona no grata i no va tenir en consideració el fet que el Pirata sigui , juntament amb Lance Armstrong i Jan Ullrich , un dels tres corredors en actiu que han triomfat a París .	21	Determiner
Per exemple , néixer amb un temperament o un altre , ser blanc o negre , alt o baix , d' ulls blaus o negres , etcètera ; tot això no és , objectivament , moral o immoral , sinó amoral .	6	Noun
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	50	Determiner
En el seu informe , el Síndic assenyala que el departament no va acceptar la recomanació per entendre que la llicència de primera ocupació i la d' habitabilitat tenen un valor administratiu diferent .	13	Verb
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	0	Determiner
S' ha referit " a la preocupació que tenim " respecte a la sinistralitat , la seguretat i la salut a la feina i " hem coincidit plenament que ha de ser una prioritat , que passa per una ampliació de recursos " .	1	Verb
El ple del Parlament de la setmana que ve donarà llum verda de forma definitiva a la constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquegés la votació a l' últim ple , malgrat que ja se n' havia pactat prèviament la composició .	46	Verb
El Consell Comarcal del Pla de l' Estany ' on-line ' es pot trobar a l' adreça ' www.plaestany.org/online ' o bé a través del portal comarcal ' www.plaestany.net ' .	26	Adjective
Segons Jordi Serra , director de l' Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , la guia " intenta promoure el turisme relacionat amb els congressos i ajudar a veure que no sempre s' han de fer les reunions als mateixos llocs " .	28	Conjunction
Com a conseqüència d' aquesta operació , la Guàrdia Civil va detenir tres persones més , d' edats compreses entre els 31 i els 53 anys , veïns de Barcelona , L' Hospitalet i Molins de Rei .	13	Noun
L' obra és un invent de Jesse Winfield que es va estrenar l' any 1987 al Festival d' Edimburg .	11	Verb
En aquests àmbits , la inversió catalana " ha guanyat pes respecte a l' espanyola en els últims tres anys , com a resultat d' un creixement anual del 13 per cent de l' economia , mentre que al conjunt de l' Estat espanyol ha estat del 10 per cent " , ha dit Antoni Negre .	28	Adposition
L' arrogància amb què tracta la resta d' esglésies converteix el cristianisme jeràrquic romà en " el bastió més gran de reaccionarisme , masculinisme , masclisme i totalitarisme ideològic avui existent " , afegeix l' autor .	2	Adposition
' ERC ha fallat en el moment decisiu .	3	Verb
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	1	Adposition
Pujol també ha insistit en l' estabilitat del govern ja que ' no hem tingut cap derrota i sí algunes majories àmplies i altres amb majories diverses ' .	8	Noun
La borsa va tancar ahir amb descensos moderats i va confirmar la indefinició en què es mou el mercat .	1	Noun
En aquest sentit , ha remarcat que les zones més afectades van ser les que en principi ho havien de ser menys i els gruixos de nevada van ser molt més importants .	8	Noun
Segons el director general de Copaga , Josep Antoni Arnó l' expedient de suspensió de pagaments s' ha presentat per tal d' evitar la fallida pel deute financer que arrossega l' entitat , una de les cooperatives més emblemàtiques de les terres de Lleida , amb uns 1.400 socis .	10	Determiner
Així es coordinarà , per exemple , amb la revisió del Pla General d' Ordenació Urbana , el Pla de Cultura , el Pla de Mobilitat i el Pla Municipal de Gestió de Residus .	29	Proper Name
La proposta d' IC-V preveu constituir una ponència conjunta , juntament amb els altres dos consells comarcals que tenen part del seu territori dins la Serra de Collserola , Barcelonès i Baix Llobregat , per a l' elaboració de la proposició de llei que posteriorment hauria de debatre el Parlament de Catalunya .	51	Proper Name
El president del Govern foral , Miguel Sanz , també va abordar la qüestió i va qualificar el fet d' " indignant " .	14	Conjunction
D' aquesta manera , la festa pels onze anys de l' Aula de Poesia s' ha emmarcat com l' acte central de ' Coneixent Joan Brossa ' .	14	Pronoun
Al seu parer , ' És inadmissible que quan des d' ICV li preguntem al president Pujol fins a tres vegades durant el Debat de Política General què pensa fer en aquest aspecte , la resposta de Pujol sigui el silenci .	37	Proper Name
L' any passat van utilitzar aquest servei 640.900 contribuents , gairebé el doble que en l' exercici anterior , i això va permetre reduir els errors en la confecció de les declaracions de la renda en un 80% , segons estimacions de la mateixa Agència Tributària .	43	Determiner
Posar en marxa Port Aventura va costar 48.000 milions l' any 1995 , encara que des d' aleshores ja se n' han desemborsat 5.000 milions més en atraccions , així com també en millores .	24	Noun
" Chevènement caricaturitza el que no entén " , afirma la ministra , per qui les crítiques de l' exministre mostren la seva incapacitat per " apartar-se del seu credo pseudocientífic , productivista i jacobí " , en declaracions a Libération .	24	Adposition
El jutge assegura que el vincle entre ETA i Herri Batasuna es posa de manifest des de les eleccions generals del març de l' any 1979 .	21	Noun
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	35	Noun
Em sorprenen les persones que no ho saben encaixar .	1	Verb
Triadú s' ha reunit també amb la presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , i ha visitat les obres de recuperació d' un tram de ferrocarril de via estreta que enllaçarà La Pobla de Lillet ( El Berguedà ) amb Castellar de n' Hug i que , segons el conseller , entrarà en funcionament a l' estiu de 2001 .	48	Pronoun
La cantant Montse Pratdesaba , coneguda com a Big Mama , editarà el seu nou treball Tableau de blues , al costat de Joan Pau Comellas ( harmònica ) i Miquel Talavera ( guitarra ) , amb la gravació dels dos concerts celebrats , ahir i divendres , a la sala barcelonina .	40	Numeral
La secretària d' Estat de Comerç i Turisme , Elena Pisonero , va admetre que " la vaga de pilots d' Iberia " està donant una imatge de " mal servei " a l' estranger , que segurament perjudicarà el turisme durant els pròxims mesos .	21	Proper Name
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	40	Pronoun
D' altra banda , la Plataforma ha informat que presentarà una denúncia contra la Policia per destrossar les tendes de campanya de les quals es van apoderar durant el desallotjament dels 300 joves que estaven acampats a la plaça Espanya , des de feia quatre dies , en protesta per la celebració de la desfilada militar .	12	Adposition
Segons els estudiants de la UPC , per fer el rècord caldria recórrer aquests 500 metres en uns 19 segons .	1	Determiner
El muntatge de teatre i música de La Vitxeta estarà dirigit per Dolors Juanpere , l' escenografia anirà a càrrec de Ramon Tàpies i la direcció musical serà d' Albert Galcerà .	9	Verb
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	19	Noun
L' exsubdelegat , que va dimitir del seu càrrec el passat 31 d' agost , creu que aquestes informacions l' han perjudicat de manera important i considera injustificable que la premsa publiqués dades del cas i es vulnerés la seva presumpció d' innocència .	19	Pronoun
El secretari general de la UGT de Catalunya , Josep Maria Álvarez , ha afirmat aquest matí a Lleida que ' la festa de l' 1 de maig d' enguany agafa de ple el seu sentit internacional , perquè els moviments contra la guerra a l' Iraq van molt més enllà ' .	18	Proper Name
El jutge ha donat la raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació d' una comissió per les seves suposades gestions com a representants del futbolista abans de ser traspassat al Barça .	42	Determiner
La quota de participació de la demarcació de Girona en el mercat espanyol de reunions de negoci durant l' any 2001 va ser del 9 per cent .	13	Adposition
I jo crec que la gent d' esquerres d' aquests pobles , si treballem bé , tenim més possibilitats nosaltres de captar-los i seduir-los que no pas el PSC .	14	Adverb
La resolució , en atenció a aquestes falsedats i mala fe , imposa les costes del procediment als defensors per ' temeritat ' .	3	Adposition
Les obres es faran probablement durant el mes d' agost .	8	Adposition
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	6	Noun
Durant el 1999 es van produir un 39% més d' accidents respecte de 1995 , i un 22% més respecte de 1998 .	6	Pronoun
El copresident de Daimler - Chrysler , Robert Eaton , va assegurar ahir al Fòrum Econòmic Mundial , que se celebra a la població suïssa de Davos , que el mercat de l' automòbil s' estancarà el 1999 i registrarà un creixement mitjà del 3% fins a l' any 2010 .	40	Determiner
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	41	Conjunction
35 proses ' amb els quals volia expressar els actes de les persones , que són misteriosos , i que , extrets del seu context de realitat , tenen un valor poètic , un valor de revelació ' .	10	Adposition
Segons els seus autors l' exploració visual de les obres des de punts de vista inèdits ha permès a l' equip de recerca arquitectònica obtenir un conjunt d' imatges insòlites d' aquests edificis i , alhora , aprofundir en l' arquitectura de Gaudí , la utilització que feia dels materials i les seves innovacions constructives .	38	Adposition
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	11	Proper Name
Quatre entitats ecologistes - Ipcena , Depana , Egrell i Seo / BirdLife - han elaborat un document en què proposen excloure 34.502 hectàrees de la zona regable del futur canal Segarra-Garrigues per convertir-les en el Parc Natural de les Estepes de Ponent .	31	Proper Name
Vendrell també repassa l' actualitat política a les portes de l' inici d' un nou curs amb l' oferta de govern dels republicans a CiU sobre la taula .	17	Determiner
El grup de teatre Proscenium representarà aquest dimarts una dramatització de la sèrie d' articles periodístics de Jacint Verdaguer ' En defensa pròpia ' , que relaten la seva caiguda en desgràcia i els enfrontaments amb antics amics i mecenes , a la sala La Planeta .	20	Adposition
Durant el judici el processat va negar les acusacions , i la defensa va mantenir que si bé era clar pel testimoni dels nens i els psicòlegs que hi havia hagut abusos , ell no n' era l' autor .	14	Verb
Malgrat que s' intensifiquen les crítiques israelianes contra Arafat , a qui s' acusa de " no respectar els seus compromisos per imposar la treva " , Peres va aconseguir que s' aprovés una altra pròrroga de 48 hores " per veure si el president palestí decideix interrompre " els atacs .	16	Adverb
La Generalitat no podrà imposar el seu criteri perquè els acords necessitaran una majoria qualificada de 31 vots com a mínim .	1	Proper Name
El seu repertori no és tan ampli com el de Pons , però una trajectòria sòlida i el seu rigor l' avalen per a futurs reptes .	24	Adjective
Tampoc Wall Street va mostrar gaire solidesa , tot i que les dades macroeconòmiques de la jornada , sense ser espectaculars , van ser positives .	11	Determiner
El PSOE ha ofert al Govern un pacte sobre el Tireless amb la intenció de reforçar la posició d' Espanya enfront del Regne Unit i de facilitar la sortida del submarí nuclear britànic de la base de Gibraltar .	16	Determiner
La gran fita professional de Curley va ser la creació del USA Today , el diari actualment més venut dels Estats Units i de gran influència a tot el món .	17	Adverb
Els premis els concedeix un jurat format per persones del món empresarial , després que un equip de tècnics , coordinats pel Centre Català de la Qualitat , avaluïn la feina realitzada per l' empresa durant els últims anys i el pla de futur del model d' excel·lència en la gestió .	11	Adjective
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	45	Proper Name
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	7	Proper Name
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	31	Noun
El ministre va assenyalar la informació , la lluita contra la guerra bacteriològica , la nuclear i la química com a camps per a la cooperació intereuropea .	15	Adjective
Els investigadors van realitzar 11 registres en botigues del centre de Barcelona , així com en diversos magatzems i en una fàbrica de la localitat valenciana de Vilamarxant .	20	Determiner
Àustria va introduir el xíling com la seva unitat monetària el 1924 , encara que va ser substituïda durant la invasió alemanya a la segona guerra mundial pel marc .	3	Determiner
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	27	Adposition
La direcció de Correus a Girona considera que els 520 contractes de substitució que s' han programat són suficients per fer front a la situació amb normalitat .	12	Noun
Pere Esteve , que manté fluids contactes amb la cúpula d' ERC , defensa la necessitat de fer compatible un acord amb el PP a Madrid i un altre amb ERC al Parlament , escenari que comparteix bona part de les bases de CDC .	20	Noun
La part final de l' exposició vol recollir la memòria del poeta a través d' entrevistes en què diversos personatges que hi van estar vinculats exposen els seus records i impressions .	20	Pronoun
El president ha finalitzat el seu discurs agraint a Lluís Hernández , com a president de Catalunya , la tasca que ha fet a Santa Coloma .	24	Proper Name
Tot i així , els passatgers , desesperats per les llargues demores , van tornar a omplir les terminals .	5	Noun
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	11	Adjective
El guanyador del premi es donarà a conèixer el mes de gener , en el transcurs d' una cerimònia que tindrà per escenari el Palau de la Música Catalana .	6	Adposition
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	40	Adposition
En el cas de Manresa , són el 4 per cent del total d' expositors i en el cas de Vilafranca el 2 per cent .	13	Adposition
Tot i així , aquesta iniciativa va quedar aturada amb el procés de privatització i transmissió dels actius immobiliaris a favor d' Infoinvest .	15	Noun
Ha realitzat exposicions individuals al Centre Cívic Convent de Sant Agustí , de Barcelona ; al cafè del Centre de Lectura de Reus ; a la sala Oliva de Reus ; a Brutus Cafè de Salou i a Voramar , de Cambrils .	17	Adposition
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	5	Adposition
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	38	Noun
Pel que fa a infraestructures ferroviàries el nou Pla General preveu la línia exterior i interior completa del TGV , la línia alternativa de retorn al Pla de Vilablareix i les connexions entre la línia del TGV i la línia convencional al Pla de Campdorà .	43	Adposition
La loteria del Nen , la segona més important després de la de Nadal , reparteix premis milionaris .	13	Proper Name
Código natural , rodat amb un pressupost de 140 milions de pessetes , arriba a les sales de forma limitada : s' estrena en una dotzena de cines .	22	Verb
L' accident ha passat cap a les deu del matí , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons han informat fonts dels Mossos d' Esquadra .	28	Proper Name
Enguany Vilaweb rebrà el Premi d' Honor de l' entitat , dotat amb 50.000 euros , mentre que Àngel ( Pichi ) Alonso , Gabriel Barceló i Bover , Teresa Clota i Payas , Enric Larreula i Vidal , Enric Puig i Jofra , i Josep Calassanç Serra i Puig rebran els Premis d' Actuació Cívica , dotats amb 3.000 euros .	4	Proper Name
Tenir en compte el repartiment de la població per edats beneficiarà zones com Galícia , amb molta gent gran .	10	Verb
L' aspirant a primer secretari del PSC , Josep Montilla , s' ha mostrat avui partidari que tant Narcís Serra com Raimon Obiols continuïn desenvolupant papers destacats en el nou organigrama del partit que sorgeixi del Congrés d' aquest mes de juny .	27	Adposition
El que sí sembla molt probable és que es pugui garantir l' aigua de boca ' , ha indicat Ribas .	19	Proper Name
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	26	Determiner
Crec que hi és per dues raons : la temàtica que toca i la senzillesa formal que demana .	12	Conjunction
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	36	Determiner
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	5	Adposition
" Comprenem la seva preocupació ( pel futur de Catalunya i de la seva llengua ) però no compartim el seu diagnòstic " , va sentenciar Carod .	19	Determiner
Els tres regidors també han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' equip de govern a qui acusen de prevaricació .	22	Verb
D' aquí a un any i mig , per tant , Barcelona culminarà una experiència urbanística inèdita que el 1997 va proposar el desaparegut arquitecte Enric Miralles : rehabilitar un dens casc antic de la ciutat combinant edificis centenaris amb construccions de nova planta , i tot això respectant els conceptes que acostumen a definir la Barcelona medieval .	37	Noun
Els jardiners de l' empresa assumeixen la responsabilitat total del manteniment , tant pel que fa a adobs , com a reposició de plantes i arbres , o la proposta de la flora més adequada per a cada espai .	25	Noun
Abans d' aquest nou increment , alts càrrecs del Govern van anunciar que proposarien a la Unió Europea ( UE ) treure el tabac de l' índex de preus al consum ( IPC ) per poder gravar-ne més el consum .	15	Determiner
CCOO presentarà avui a l' Audiència Nacional un nou recurs contra la mobilitat geogràfica dels funcionaris " imposada sense negociació " pel Govern en els Pressupostos del 2001 .	25	Proper Name
Entre les actuacions que preveu , inclou la construcció d' una passarel·la sobre la Via de Sant Ignasi per connectar les Escodines amb el Barri Antic .	13	Determiner
El bon gust i l' equilibri també fan acte de presència en aquesta funció , que Esteve Ferrer ha dirigit amb afanys detallistes .	20	Adposition
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	5	Noun
Tretze anys és el que hem tardat a poder disfrutar de la presència de la selecció espanyola de futbol a Barcelona .	15	Noun
Tant Joan Boada com Josep López reclamen la consideració unitària i integral de tot l' espai expropiat : presa , habitatges i entorn immediat , juntament amb el Bosc del Comú , els Riells i les Cadires , que conformen una superfície de 13,31 hectàrees .	23	Adjective
El fiscal , però , ha modificat les seves qualificacions abans de començar el judici , en apreciar l' atenuant de confessió a les autoritats i la reparació del dany , i ha rebaixat la petició de pena a un any de presó .	34	Determiner
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	5	Adjective
Els investigadors van avisar l' ambaixada romanesa a Madrid .	7	Adposition
L' única excepció va ser Iegorova , que va protagonitzar una recuperació sensacional en els 5.000 metres per superar la britànica Radcliffe i l' etíop Wami i guanyar amb un nou rècord d' Europa ( 14.29.32 minuts ) , a un pas de la plusmarca mundial ( 14.28.09 ) .	30	Adjective
L' altra casualitat , que aquesta mateixa persona política havia estat tocant un projecte d' agència de notícies catalana presentat , per iniciativa privada i particular , a la Generalitat .	25	Adjective
Seguint la tendència de l' any passat s' ha incrementat la presència d' empreses de municipis de l' Eix Diagonal .	2	Noun
La Diputació de Girona , el Museu d' Art i la Biblioteca de la Universitat de Girona han organitzat una exposició sobre l' obra pictòrica de Prudenci Bertrana .	6	Proper Name
Des de fa uns quants dies , tots els bombers de Barcelona disposen d' un nou carnet que els acredita com a agents de l' autoritat .	4	Determiner
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	1	Adposition
Així mateix , la Corporació municipal va acordar dirigir-se dirigir-se al Consell Executiu de la Generalitat i al Consell de Ministres per tal que aquestes institucions secundin aquesta iniciativa en els seus respectius àmbits de govern .	20	Proper Name
De moment , i fins que el pas soterrat no sigui una realitat , Renfe instal·larà uns semàfors per a vianants i uns megàfons a través dels quals s' informarà del temps d' espera , del nombre de combois que han de passar i de la seva llargada .	15	Verb
La nova presó estarà configurada de forma modular , de manera que les unitats residencials no tindran individualment una capacitat superior a 250 places .	0	Determiner
L' increment més important es va donar l' any passat en què la xifra va créixer d' un 28% .	1	Noun
Comencem bé : el jutge és el contribuent .	4	Noun
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	35	Noun
GM aportarà 442 milions d' euros ( 73.543 milions de pessetes ) a la nova societat , donarà 1.328 milions d' euros ( 220.961 milions de pessetes ) als creditors de Daewoo en accions preferents , i assumirà deutes per valor de 634 milions .	4	Adposition
O bé acceptar que la creació d' una assignatura de cultura ètica i religiosa no catequètica seria el model més ajustat al caràcter no confessional de l' Estat .	1	Noun
L' efecte 2000 era un problema real , encara que tots , especialment a causa del desplegament propagandístic de les administracions , hem ajudat a magnificar-lo .	8	Adverb
Tot i que el futur de l' edifici encara és incert , tot fa pensar que el consorci Legacy - candidat favorit del Govern per fer-se càrrec de la Cúpula del Mil·lenni - convertirà el parc temàtic en un centre empresarial d' alta tecnologia .	27	Adposition
No és que escombri cap a casa , però en els grans esdeveniments , per exemple , la famosa vaga del 14 de desembre , la dreta no estava al costat dels treballadors .	27	Adverb
Cap a les 20.30 hores l' exdona i els fills van decidir tornar a Barcelona en tren , mentre que l' acusat ho va fer amb la jove brasilera en la seva furgoneta .	19	Conjunction
Les fonts documentals " queden constituïdes per l' accés a bases de dades de tota condició , registres públics o semipúblics , intercepció d' emissions de radiofreqüències , etcètera " .	26	Noun
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	43	Verb
Curto també ha destacat la qualitat de servei que podrà oferir aquest establiment i ha manifestat que espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitació .	8	Pronoun
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	22	Conjunction
La Trobada tindrà lloc al Rectorat de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona i estarà presidida pel rector de la URV , Lluís Arola i el director de la Fundació Catalana per a la Recerca , Lluís Jofre .	13	Proper Name
La majoria de voluntaris són experts o joves provinents del GEPEC , Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , l' Escola d' Horticultura i dels Bombers de Reus .	19	Proper Name
O bé cada govern , petit o gran , crea la pròpia agència de notícies , com un servei més de l' administració .	9	Verb
La comissaria de la Divisió Nacional Antidroga de l' aeroport de Lima no tenia ahir cap constància del que havia passat .	8	Determiner
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	4	Verb
" Serem la primera província de Catalunya a fer-ho fer-ho i això ens permetrà arribar a tot el territori " , ha precisat el Subdelegat , qui ha recomanat als agricultors que siguin víctimes de delictes que ho denunciïn .	4	Noun
L' Hospitalet , segons Els Verds , s' ha convertit en " una societat absolutament insostenible " , i critiquen els projectes futurs " de major urbanització com els del pla d' alta edificació de Tecla Sala , de Pedrosa , el de la caserna de Lepant o la zona nord de la ciutat " .	12	Determiner
Mentre que a Guy se l' ha conegut especialment pel seu lligam amb la London Jazz Composers Orchestra .	9	Adposition
Que fins i tot als sectors empresarials els interessava saber quina era l' orientació del futur Govern .	15	Adjective
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatòria , organitzada per les delegacions del Bages-Berguedà i d' Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya .	20	Proper Name
Segons va informar ahir el diari Milano Finanza , el grup francès de distribució adquirirà en els pròxims dies la totalitat de les accions de la companyia italiana per 433.000 milions de pessetes .	29	Numeral
L' única dada negativa fa referència a l' increment d' un 36 per cent dels robatoris de vehicles , tot i que la majoria han estat ciclomotors .	11	Numeral
El passat mes de desembre el grup de delictes informàtics i tecnològics de la UDYCO de Barcelona va tenir coneixement que un individu desconegut que podia residir a la localitat de Sant Feliu de Guíxols es dedicava a la falsificació i venda per tot l' Estat de targes descodificadores d' un canal privat de pagament de televisió .	53	Adposition
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	36	Noun
Després de guanyada la confiança , seguia amb el mateix procediment anterior .	3	Determiner
Montse Sotelo havia proposat el raspall de dents .	4	Determiner
Unió de Pagesos estima que unes 20.000 tones de clementines , al voltant del 40 per cent de la producció catalana , es podrien perdre per aquest motiu , fet que comportaria unes pèrdues directes superiors als mil milions de pessetes .	9	Noun
El manifest considera que la societat civil i les institucions de les dues comarques ' han de tenir veu i vot en el disseny de la futura divisió del país ' per poder ser ' protagonistes del seu futur ' .	7	Conjunction
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	41	Determiner
Però ara , la majoria dels màxims dirigents de la coalició han refredat el seu entusiasme sobre la possibilitat de segellar un compromís amb els republicans .	14	Determiner
Les mateixes fonts han indicat que l' objectiu és que la negociació dels convenis es reprengui la setmana que ve encara que CCOO , segons el secretari general de la secció sindical de l' Ajuntament , Carlos Jaén , encara ha de debatre si s' incorpora a la taula de negociació .	13	Noun
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	39	Adposition
¿ Com es poden regular els fluxos migratoris , lluitar contra la immigració clandestina , fer que els desplaçaments de poblacions siguin positius per als països d' origen i d' acolliment ?	30	Noun
El que va ser president del desaparegut Grupo Mundo de publicacions periòdiques , Sebastián Auger , va morir ahir a la matinada a Barcelona després de tenir un vessament cerebral , segons van informar fonts pròximes a la família .	6	Adjective
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	4	Pronoun
Les primeres van destinades a alumnes de primària del Tarragonès amb l' objectiu d' afavorir itineraris per conèixer Catalunya i les convivències van dirigides als estudiants d' ESO per la realització d' activitats extra-escolars que comportin la necessitat d' una convivència en territori català .	29	Determiner
Les confraries de pescadors han demanat al Ministeri d' Agricultura , Pesca i Alimentació que elabori un estudi sobre les concessions actuals dels assortidors i analitzi la lliure competència , i com a mesura d' urgència que redueixi els impostos especials de gasoil .	39	Noun
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	18	Noun
La 72a Cimera franco-alemanya que va començar ahir a la nit a Postdam brindarà a França l' ocasió de reafirmar el seu suport a Alemanya per superar amb èxit el seu torn de presidència europea .	20	Determiner
La població de Catalunya registrarà un creixement moderat i se situarà per sobre dels sis milions i mig d' habitants al final de la primera dècada del segle XXI , segons les estimacions oficials de població per comarques i àmbits territorials elaborades per l' Institut d' Estadística de Catalunya .	30	Adposition
El darrer dia de fira , diumenge 18 de maig , se celebrarà una degustació de paella i una exhibició de balls folklòrics amb la participació del Groupe Folklorique Inter-Generationis de l' association ' Lous Bouscas ' de Barriac-les-Bosquets de França .	39	Adposition
De fet , la noia presentava fractura de pelvis , turmell i cama i va ser atesa a un centre hospitalari .	0	Adposition
Per fer-ho el Comú té com a objectiu preservar aquest recurs natural sense deixar de banda les persones que hi tenen propietat .	14	Adposition
Durant 48 dies discontinus a partir d' avui 2.400 dels 4.000 empleats de la factoria de la Zona Franca reduiran els seus horaris per adaptar-los a les necessitats de producció .	8	Numeral
D' aquesta manera , explica el regidor d' Urbanisme de l' Ajuntament de Manresa , Joaquim Garcia , es redueixen les despeses de trasllat de terres i de mobilització de maquinària , a més de les molèsties als veïns .	13	Proper Name
La mostra , que es podrà veure a partir del 20 de gener , recull l' obra més recent de Miquel Barceló , realitzada durant els últims quatre anys .	3	Pronoun
Ridao , que ha extret aquestes xifres de la informació facilitada en una resposta parlamentària pel propi conseller de Presidència , Joaquim Triadú , ha acusat a més l' executiu català d' haver incomplert el mandat de la cambra de presentar un projecte de llei per regular la publicitat i la propaganda institucional .	44	Noun
El director general de l' ONCE , Enrique Savando , va anunciar ahir que l' organització estudia treure un nou producte al mercat del joc , ja que la recaptació dels cupons , incloent-hi el Cuponazo , s' ha estancat .	35	Proper Name
Tot i l' humor , afirma Marc Riera , darrera hi ha un rerafons ' amarg , trist i en alguns moments gairebé tràgic ' .	2	Determiner
La població local no ha vist mai amb bons ulls la conservació d' un mur que han odiat durant molts anys , mentre que les autoritats locals s' hi mostren indiferents .	26	Adjective
I jo crec que la gent d' esquerres d' aquests pobles , si treballem bé , tenim més possibilitats nosaltres de captar-los i seduir-los que no pas el PSC .	27	Determiner
' Conys ' és un espectacle humorístic que té com a finalitat trencar els tabús socials que hi ha encara a l' entorn d' aquesta part del cos i ho fa a través de dos nens que parlen de conys quan estan sols .	16	Pronoun
La primera cita , el casament , el naixement del fill , el festeig , les baralles conjugals , la recerca de feina , els equívocs o els trencaments de parella són al Poliorama .	24	Determiner
Tal com ja van anunciar fa uns dies , els agricultors presentaran un contenciós administratiu contra el DARP i en funció del resultat d' una reunió amb els responsables de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre no descarten emprendre també mesures legals .	15	Adposition
La ira envaeix Harlem , el poder polític de Nova York tremola i Washington s' estremeix .	6	Noun
Exemple d' això és el cas de les immobiliàries Bami i la gallega Fadesa , que s' estan disputant amb sengles OPES el control de Zabalburu , enmig d' una guerra borsària .	0	Noun
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	17	Verb
La resta de serveis , com el correu electrònic , es reben a través de la línia telefònica tradicional .	18	Adjective
La mobilització per dir " no a l' extrema dreta " , " no a Le Pen " i " no a l' FN " va ser realment massiva a tot França .	7	Determiner
Els pròxims llargmetratges especials que projectarà Cinefagia són La carrera de la muerte del año 2000 , Hombres detrás del sol , La noche de Walpurgis i Flash Gordon .	2	Noun
El muntatge de teatre i música de La Vitxeta estarà dirigit per Dolors Juanpere , l' escenografia anirà a càrrec de Ramon Tàpies i la direcció musical serà d' Albert Galcerà .	2	Adposition
Un dels promotors del manifest , el degà del Col·legi d' Advocats de Vic , Àlvar Solà , la societat civil ' està amb nosaltres , amb matisos , però d' acord en no haver de dependre de Manresa ' .	10	Adposition
En aquesta voluntat de mostrar el teatre com un reflex de la societat , s' han tingut en compte tota una sèrie de temes com " la supervivència dels oprimits " , que apareix a les obres de Brecht , Txékhov i Guimerà .	42	Proper Name
L' entrevista política del programa té avui com a protagonista el secretari general de la federació Convergència i Unió , Josep Antoni Duran Lleida .	15	Noun
Fonts del mateix museu han recordat que la cultura ibèrica va néixer gràcies a les influències culturals exercides pels colonitzadors grecs i fenicis sobre les poblacions indígenes del bronze final o primera edat del ferro a la façana mediterrània de la Península ibèrica .	15	Noun
Ni una zona d' Eslovènia va encegar Espanya en el tercer quart .	7	Proper Name
Mas ha assegurat que s' ha de fer una aposta per les indústries culturals de Catalunya i pel català però no solament amb les lligades a la nostra identitat .	11	Determiner
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	4	Determiner
En aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promou el periodista lleidatà Carles Porta va ser convidat explícitament pels organitzadors per tal que fos presentat en les jornades .	11	Determiner
Amb prou feines plou en dies aïllats .	1	Noun
El primer edil d' Amposta relleva a la presidència de l' AMC Pilar Blasco , també de CiU , que el 18 de juliol va perdre la condició d' alcaldessa de Santa Cristina d' Aro després d' una moció de censura del PSC i ERC .	7	Determiner
Tant el dirigent democristià i futur secretari general de CiU , que va clausurar l' escola d' estiu d' Unió a Mataró , com Arenas , que va tancar una convenció del PP català a Sant Cugat , es van referir al líder del PSC com a un dirigent que pertany " al passat " .	36	Proper Name
Per ell va sospirar Yehudi Menuhin , que va elogiar-ne la sonoritat .	9	Verb
Acabat aquest acte més protocol·lari , s' encendrà una traca i els expedicionaris sortiran al balcó de l' Ajuntament .	0	Verb
Pujol ha afegit que s' ha intentat una transacció però ' és evident que no podem començar a votar una proposta que comença dient que el govern no funciona ' .	6	Verb
Però tinc companyes casades i amb fills que estan tan al peu del canó com jo .	11	Noun
Fraile ha participat també a l' acte que ha estat obert pel primer secretari del PSC , José Montilla , que ha manifestat que els socialistes catalans són ' hereus d' aquests catalans i catalanes il·lusionats per la justícia social ' .	11	Adposition
Entre les conclusions més interessants d' aquest informe hi ha els canals d' informació que atreuen l' atenció dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa Daurada .	15	Verb
La política paternalista de joventut no serveix ; ha de fomentar l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	21	Adjective
- L' impuls de la nostra assemblea de novembre , amb la renovació de la direcció , ha significat una major claredat política des del punt de vista de les propostes .	20	Adjective
El coordinador general d' Izquierda Unida , Julio Anguita , creu que la Constitució és " la llei que menys es compleix " i que ha envellit sense haver-se desenvolupat prou .	19	Adverb
És el cas de la recent i forassenyada absolució de quatre policies de Nova York , culpables de la mort d' un immigrant guineà , Amadou Diallo , al barri del Bronx , fa un any .	4	Determiner
Blanch va anunciar que dissabte no acudirà a la presa de possessió de l' alcaldessa , Maite Arqué ( PSC ) .	4	Noun
Atribueix les denúncies de corrupció a les indagacions d' un bufet d' advocats .	5	Adposition
Simultàniament , Blanch i l' escultor també roquetenc Joan Carles Calbet preparen una exposició urbana de gran format que instal·laran a Roquetes .	7	Adjective
Una equivocació va fer que el vehicle es desviés i arribés fins a la frontera amb França .	12	Adposition
Amb els aplaudiments i les crítiques excepcionals al seu Parsifal a França encara recents , Plácido Domingo s' enfronta des d' avui al mateix personatge al Teatro Real de Madrid .	25	Adposition
Redondo reprotxa al ' lehendakari ' que sigui un " activista " del Pacte de Lizarra .	7	Verb
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	10	Adposition
Les compres van ascendir a 104.647 pessetes amb aquesta tarja de crèdit , però també va utilitzar-ne una altra , aquest cop corresponent a un home , i va fer compres per valor de 234.541 pessetes .	29	Verb
Per destinació econòmica dels béns , al maig es va registrar un descens dels de consum d' un 0,1% , mentre que els béns d' equipament van pujar un 0,1% i els intermedis , un 0,9% .	26	Verb
Pels regants és inadmissible que el conseller Josep Grau demani ' calma ' quan el canal s' hauria d' haver construït fa 10 anys .	3	Adjective
La 51a Festa de les Lletres Catalanes se celebrarà a Vic , probablement el 14 de desembre , segons el president d' Òmnium Cultural , l' entitat organitzadora .	3	Adposition
Davant d' aquest desafiament , l' Executiu seguirà alçant la veu per exigir a Ibarretxe més compromís en la lluita contra ETA .	12	Verb
Els eurodiputats socialistes , de l' esquerra unitària i els verds van considerar que la Comissió Europea no va respectar el Tractat de la Unió Europea en aprovar la fusió d' ABB i Alstom perquè no va avaluar les conseqüències socials negatives de l' operació .	38	Determiner
- Al món actual només li hem de dir una cosa : Jesucrist és el sentit de la vida , és a dir , que portem un anunci d' esperança .	25	Verb
Diu que va interpretar que era una trucada privada perquè se centrava en un problema entre dos companys seus de feina i aquesta noia .	2	Verb
Militar de passat controvertit , després d' haver servit fidelment la dictadura d' Oliveira Salazar , Costa Gomes es va anar acostant de mica en mica a les posicions polítiques que defensaven els militars que van prendre el poder el 1974 .	12	Adposition
Per facilitar l' acord , el portaveu socialista a la Comissió d' Afers Estrangers , Manuel Marín , ha renunciat a sol·licitar les dades de l' Armada , classificades com a secret , que demostren que el submarí va navegar avariat pel litoral espanyol durant quatre dies .	23	Noun
Però va aclarir que aquestes controvèrsies no s' han d' associar de cap manera a irregularitats o a l' enriquiment privat dels regidors , pràctiques que el partit , va dir , " no consentirà " .	16	Conjunction
" Avui portem brossa de pagament a bord " , va dir el pilot al col·lega al passar pel costat de la seva butaca .	20	Adposition
El pressupost de la urbanització puja a 284 milions de pessetes .	2	Adposition
Segons una enquesta del diari Maariv , un 63% dels israelians pensa que el Govern no fa prou per resoldre-ho i un 53% s' oposa a una retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controla aquest país , doni garanties que , en acabat , Hezbol·là no atacarà Galilea .	43	Verb
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	8	Noun
El 18 de març passat Virtual Drummer va obrir el seu segon curs , en què els alumnes ja poden descarregar les lliçons de Niebla i les de Bill Bruford ( exbateria de Genesis , King Crimson i Yes ) , i molt aviat les d' Álex Acuña i Ignacio Berroa .	21	Determiner
La biblioteca Joan Miró de Barcelona acull fins al sis de juny les obres finalistes de la darrera edició del Concurs de portades de Cavall Fort , entre les quals hi ha les d' una jove del Casal Cívic Pere Ignasi Puig de Manresa ( Bages ) .	15	Adposition
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	13	Adposition
La proposició no de llei ha estat presentada a la comissió de política cultural del Parlament per la diputada del grup PSC-CpC Montserrat Duch que ha especificat que qualifica com a " botí de guerra " aquells documents perquè van ser confiscats " amb finalitats repressives " .	25	Verb
El cert és que Osman Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar-lo , i segons l' acusació va accionar el disparador amb la intenció de matar-lo .	24	Verb
En el que sí que coincideix tothom és que un cotxe 10 és molt difícil de batre .	15	Adposition
' El mosquit seguirà existint al Delta , però els tractaments que s' han fet enguany donen com a resultat que els mosquits deixin de ser un impediment per al Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) .	33	Proper Name
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	6	Proper Name
La facturació de la venda on-line de l' any 2000 es multiplicarà per quatre el 2001 , i es tornarà a multiplicar per quatre el 2002 , i així almenys durant un lustre .	27	Conjunction
Després d' avaluar els resultats de la mostra , Galobardes va recalcar el gran índex de rebuig que produeix la precandidatura de Gaspart , xifrat en un 42,7% , que en el cas de Castells és de tot just un 6,7% .	24	Adjective
L' informe , que dedica la seva segona part a la realització de prospectives de futur , destaca igualment la necessitat que Catalunya consolidi el seu sistema de comunicació propi aprofitant les noves possibilitats que ofereix l' era digital .	37	Noun
Tinkle treballa amb mitjans convergents .	4	Adjective
El mercat alemany és qui menys coneixement presenta sobre la marca , un 63,3 per cent .	4	Pronoun
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	14	Adposition
El vol KL-742 havia sortit dimecres de l' aeroport internacional de Lima amb destinació Amsterdam , amb una escala a Aruba .	11	Proper Name
Casualment , en els sectors que tan bé domina la junta blaugrana .	5	Pronoun
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	23	Numeral
Les empreses hoteleres que han impulsat aquest projecte són el grup Key-Hotels , que explota l' hotel Astari de Tarragona i és membre de la cadena d' hotels GSM , i el grup inversor Hemeretik Store de Barcelona .	26	Adposition
David Giménez dirigeix aquesta nit el concert del tenor .	2	Verb
El president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , va admetre aquesta setmana que algunes fàbriques del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzen tota la seva capacitat .	20	Noun
L' actitud d' Elorza és subscrita pel sector guipuscoà , que se sent marginat per defensar una major sintonia amb el PNB .	7	Noun
L' equipament , situat al carrer Major , tindrà tres plantes en què s' ubicarà l' exposició permanent , algunes mostres temporals i un centre d' estudis .	23	Determiner
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	13	Determiner
Segons la Plataforma Montsalat , si el jutge fa cas de la petició del fiscal , l' activitat s' hauria d' aturar durant un mínim de 6 mesos per prendre les mesures de seguretat pertinents .	9	Noun
El públic riu de manera intel·ligent , perquè les històries que són més dures li arriben deformades i amb un ritme escènic trepidant , les coreografies de Montse Colomer tenen força i vistositat , i la interpretació és , en la seva globalitat , bona i agraïda per al públic .	24	Determiner
El darrer dia de fira , diumenge 18 de maig , se celebrarà una degustació de paella i una exhibició de balls folklòrics amb la participació del Groupe Folklorique Inter-Generationis de l' association ' Lous Bouscas ' de Barriac-les-Bosquets de França .	25	Noun
El primer s' ha traslladat a la Mar d' en Manassa , carrer paral·lel al carrer de Gràcia i que es troba vorejant el mar .	24	Noun
Això ha dut el jutge a subratllar que " no hi va haver do o present " per part de Tradsa a Roma i que tampoc s' ha demostrat que hi hagi hagut " contraprestacions " entre l' empresa i el polític .	22	Proper Name
Les campanyes exigiran una infraestructura i un finançament que estan fora de l' abast del comú dels catedràtics que aspiren a la plaça .	15	Adjective
El forense va confirmar les sospites i ho va comunicar a la Guardia Civil , la qual , després d' un seguit de investigacions , va identificar com a sospitós un mestre del col·legi on va la nena .	20	Determiner
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	6	Determiner
Mentre les queixes entre el sector pesquer augmenten , alguns pescadors s' han mostrat partidaris de mobilitzar-se , segons ha dit Balaguer .	12	Verb
Aquests quatre actors es reparteixen tots els personatges de l' obra i la seva energia és percebuda favorablement pel públic .	3	Pronoun
Una hora més tard s' ha ordenat l' aixecament del cadàver .	8	Noun
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	22	Determiner
Charlie Haden , una incorporació d' última hora al cartell , arribarà dos anys després d' haver passat pel Festival de Jazz de Barcelona i després d' haver llançat un disc en directe amb el pianista Kenny Barron .	1	Proper Name
La " informació oficial número quatre " , divulgada dues hores després que es conegués la decisió judicial , va assenyalar que el tribunal d' Atlanta havia fet " concessions a la màfia " ( etiqueta havanera per a la ultradreta anticastrista de Miami ) .	4	Noun
I Subirats Berenguer , SA , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa del sector immobiliari i de la construcció , per la millora realitzada en el control de costos operatius , amb la col·laboració de disset treballadors .	19	Determiner
La Coordinadora d' Associacions per la Llengua Catalana porta el proper 21 de juny fins les Terres de l' Ebre la tercera edició del Culturaviva 2003 , una diada per la llengua i la cultura dels països catalans .	29	Adposition
A les comarques de Barcelona , l' any 99 es van aprovar 113 noves operacions de crèdit que sumaven més de 21.500 milions de pessetes .	7	Noun
L' operació es produeix en un moment en què Repsol ha posat en marxa una sèrie de mecanismes per finançar la seva oferta pública d' adquisició ( OPA ) d' accions sobre el 85% de l' argentina YPF .	35	Determiner
Es plantaran més de 400 arbres per aportar un valor estètic i ornamental al conjunt .	6	Adposition
I els xous amb estructura similar són un fracàs rotund .	2	Noun
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	27	Pronoun
El nacionalisme ha d' aprendre a dir construcció nacional d' una altra manera , d' una manera que impliqui un respecte escrupolós per la pluralitat de la societat basca , una valoració positiva d' aquesta pluralitat com una riquesa que cal preservar .	39	Pronoun
L' ajornament de deutes tributaris , incloent-hi les multes de trànsit o els impostos de les autonomies que són gestionats per l' Agència .	12	Determiner
L' accident ha passat cap a les deu del matí , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons han informat fonts dels Mossos d' Esquadra .	44	Adposition
De catalans amb enyorança i amb ganes d' escoltar els partits del Barça .	6	Noun
També està prevista la creació d' una pàgina web que reculli el manifest i les adhesions que s' hi vagin fent .	2	Adjective
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	37	Proper Name
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	35	Noun
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	40	Determiner
En aquell moment un vianant va aconseguir prendre-li la navalla a l' agressor , que es va posar a perseguir-lo .	16	Verb
El Ministeri de Medi Ambient estableix que el preu de cada metre cúbic de l' Ebre suposarà un cost de 0,3 euros per les conques receptores , mentre que el mateix volum d' aigua per dessalació pujaria , segons la llei del Pla Hidrològic Nacional als 0,60 euros .	7	Determiner
- L' impuls de la nostra assemblea de novembre , amb la renovació de la direcció , ha significat una major claredat política des del punt de vista de les propostes .	17	Verb
Segons els empresaris , Roma no va pagar mai aquesta quantitat , sinó que només va abonar 14,9 milions .	10	Noun
Paral·lelament considera necessari impulsar noves activitats econòmiques sostenibles amb el medi com el turisme rural o l' elaboració de productes artesanals .	11	Conjunction
El Govern d' Andorra va exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de l' estiu com un " complement d' informació " , ja que la legislació sobre l' obertura bancària no fa referència estricta a aquest requeriment .	38	Noun
Blanch , que no ha volgut avançar els continguts ni el tema central de l' obra , ha indicat que es tracta de peces de gran format que s' ubicaran a les façanes de cases del casc antic de Roquetes .	26	Noun
El ciclisme s' ha convertit els últims anys en l' esport televisiu per excel·lència , i TVE en una cadena especialitzada en la seva cobertura .	10	Noun
Entre les actuacions que preveu , inclou la construcció d' una passarel·la sobre la Via de Sant Ignasi per connectar les Escodines amb el Barri Antic .	10	Determiner
Un el passejaria per Disneyworld , un altre el portaria a Cap Canaveral amb els astronautes , i fins i tot l' influent New York Times podria preparar una trobada del petit heroi i del seu pare amb el president dels Estats Units d' Amèrica .	43	Adposition
Tots ells tenen en curs la redacció o la tramitació de les corresponents Normes Subsidiàries municipals .	14	Proper Name
La Guàrdia Civil va detenir divendres Juan G.M. , de 32 anys , a Sant Vicenç dels Horts després que agredís la seva dona i l' amenacés de mort al mig del carrer .	2	Proper Name
Un altre estil musical serà la interpretació del " Rèquiem " de Verdi a càrrec del Cor Internacional de la Setmana Cantant - format per prop de 500 cantaires d' arreu del món - i l' Orquestra Simfònica del Vallès .	36	Proper Name
" És com si Internet , a falta d' una emissora d' ona curta , fos la ràdio exterior de Catalunya " .	19	Adposition
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	29	Determiner
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	33	Determiner
No es podien permetre el luxe de tenir un servidor d' Internet que es digués Olé i que fos en castellà " , critica Sirera .	1	Pronoun
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	5	Noun
Persones que darrerament s' han adonat que el PP , aquest partit que s' havia tenyit d' antisocial i que no tenia sensibilitat per qüestions dels treballadors , pensions , llocs de treball ... ha quedat reflectit que hi ha hagut un vot de confiança al projecte del PP .	16	Adposition
" El nostre format , no tan sols no s' ha esgotat , sinó que està de moda " , va dir divendres a Madrid el director del programa , Eduardo Arroyo , en referència als nombrosos programes que han incorporat reporters poc convencionals des que va començar Caiga quien caiga , un fet que no sembla preocupar-los .	8	Adverb
L' homenatge es durà a terme al Monestir de Sant Pere de Casserres , a Les Masies de Roda , considerat un dels referents del romànic català .	24	Adposition
S' ha dedicat també a la ficció televisiva i ha creat i escrit dues sèries : ' La Granja ' ( TV3 , 1988-1991 ) i ' Estació d' Enllaç ' ( TV3 , 1994-1998 ) .	27	Proper Name
L' acusat David Muñoz el va amenaçar si els denunciava , dient-li que era cosí de Juan ' El loco ' de la família de gitanos de Figueres i que si ell no podia , els seus familiars ' anirien per ell ' .	21	Adposition
Amb la posada en funcionament del funicular es completen les obres en infraestructures malmeses a Montserrat a causa dels aiguats .	12	Noun
El president del Consell Constitucional francès , Roland Dumas , ha estat processat per " encobriment de malversació de fons privats " , en relació amb les estatuetes antigues que la seva amant Christine Deviers-Joncour li va regalar l' any 1990 amb diners de la petrolera Elf , segons van informar ahir fonts judicials .	26	Determiner
El primer que feia era ostentar una posició social notable , fent-se notar amb l' ús públic de targetes de crèdit , amb les quals aparentment movia elevades quantitats de diners .	9	Adjective
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	47	Verb
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	0	Determiner
Els premis , que han nascut amb voluntat de continuïtat per potenciar la recerca en els estudis preuniversitaris , tenen una dotació global de 800.000 pessetes repartides en 8 premis de 100.000 cadascun .	19	Verb
La comarca natural del Moianès , integrada per municipis del Bages i El Vallès Oriental , celebra diumenge la desena edició de la Festa del Moianès .	3	Adposition
Els fets van passar entre els dies 16 de novembre i 27 de desembre de 1996 quan el processat va amenaçar i intimidar la víctima i va aconseguir així que li lliurés un total de 534.000 pessetes en successives extraccions del caixer automàtic .	33	Noun
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	39	Participle
Més de 460.000 germànics van deixar d' anar a la seva cita de vacances amb les Illes , fet que no es va poder compensar com en altres comunitats amb el fort creixement del 6,2% ( 800.000 turistes més ) experimentat pel turisme britànic .	31	Adjective
Segons fonts de Justícia , l' elecció del fiscal general per la via parlamentària implicaria una reforma de la Constitució , que estableix " molt clarament " el procediment de designació .	16	Noun
Recopilar coses que he anat deixant , fer el seguiment de les idees noves , de la nova sensibilitat .	4	Participle
El concurs proposa tres localitzacions - Amposta , Barcelona i Salt - per les seves particularitats geogràfiques i per la seva pressió demogràfica .	8	Proper Name
Durant els primers anys 80 , menjar al seu quarter general de Canet de Mar era una autèntica cerimònia : els seus components vivien en comunitat i a la taula s' hi asseien 40 persones .	17	Adjective
Tots dos se senten estafats i són estafadors .	5	Conjunction
En aquest sentit , assegura que " haver d' adequar la fe als canvis que hi ha hagut , adaptar-me a tot això m' ha suposat un esforç " .	16	Verb
Els dos dirigents van recordar , no obstant , que des de diferents instàncies catalanes es reclama des de fa temps la devolució dels documents confiscats a la Generalitat per les tropes de Franco durant la Guerra Civil per la qual cosa van relativitzar aquesta nova petició .	23	Adposition
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	48	Determiner
No obstant això , segons ell , el " problema de fons " és anterior a l' aplicació de les sancions ja que acusa l' Ajuntament de tractar amb " menyspreu " els sindicats .	15	Adposition
El dia de l' accident , segons la sentència , el treballador s' incorporava per primer cop a la màquina en qüestió , i no havia rebut instruccions ni formació sobre l' ús de l' aparell ni en prevenció de riscos .	34	Determiner
No hem de forçar i trobar una solució a mitges i que ens portés problemes més endavant .	11	Pronoun
Per aquest motiu tant l' Escola de Música de Reus com la de Tortosa passaran ara ja sí , a tenir el reconeixement de Conservatoris i no d' Escoles de Música .	2	Noun
Fonts de Bombers han confirmat que en l' apagada del foc hi han intervingut quatre cotxes dels parcs de Mollerussa , Les Borges Blanques , Montblanc i Lleida , dos dels quals ja s' han retirat i els altres dos romanien hores d' ara humitejant la zona .	4	Verb
El seu col·lega Eudald Carbonell va afegir : " La declaració aferma el projecte de construir a Burgos el Museu de l' Evolució Humana " .	9	Determiner
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és , juntament amb la reducció de l' atur , l' aplicació contundent de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals per tal de minvar el nombre d' accidents de treball .	14	Adverb
El conseller de Governació , Josep Antoni Duran Lleida , ha celebrat avui que s' hagi desbloquejat el consens sobre el Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) en sumar-s'hi el líder socialista , Pasqual Maragall , " encara que les circumstàncies siguin exactament les mateixes que la setmana passada " .	23	Adposition
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	0	Determiner
El ferit va haver de ser intervingut d' urgència per una perforació d' intestí .	5	Verb
Els Bombers de la Generalitat han estat alertats d' aquest incident a les 14'10 .	11	Adposition
Segons Castellana , en el centre de les polítiques de desenvolupament local " hi ha d' haver l' ésser humà en un primer terme i després la sostenibilitat , el creixement de l' ocupació i la inclusió i cohesió social " .	25	Adverb
Com a conseqüència d' aquesta operació , la Guàrdia Civil va detenir tres persones més , d' edats compreses entre els 31 i els 53 anys , veïns de Barcelona , L' Hospitalet i Molins de Rei .	28	Adposition
Aquesta decisió hipoteca la carrera política de Juppé , que s' havia arribat a plantejar seriosament tornar a agafar les regnes de l' RPR .	7	Proper Name
" Això no ha sortit de CiU , ha sortit del PSC " , ha reiterat Fernández Santiago , qui ha reiterat que Salamanca i el seu alcalde comptaran amb " l' empara " de la Junta per defensar la unitat de l' arxiu .	39	Determiner
Segons aquest informe , la liquidació d' ingressos de 1997 no reflecteix de manera adequada les operacions realitzades durant l' exercici com a conseqüència ' d' un circuit d' informació poc eficient i d' una manca de criteri ' .	21	Conjunction
Per aquest motiu , el mes d' abril l' ACA requereix a l' Ajuntament que paralitzi les obres i l' insta a presentar un projecte de les obres de desviament del torrent executades amb els càlculs hidràulics de la infraestructura de canalització realitzada .	42	Adjective
Quina por ens ha de fer un lideratge que té el conjunt del país i els seus seguidors sumits en la més profunda de les desorientacions ? " , va argüir Duran en referència a les recents pífies de Maragall al Parlament .	11	Noun
Prèviament es va procedir a la signatura del protocol d' actuació del qual formen part l' Ajuntament de Castelldefels , altres administracions , serveis públics i organitzacions socials dels diferents sectors ' sanitari , educatiu , serveis socials i policial - que treballen en aquesta problemàtica .	44	Determiner
Amb l' operació , Iberdrola es converteix en un dels accionistes de referència de Repsol , soci majoritari de Gas Natural amb el 45,3% .	11	Adposition
El port de Tarragona rebrà , durant tot el mes de juny , fins a cinc creuers de luxe i vora mil passatgers .	0	Determiner
El delinqüent es va escapar el 26 de setembre i sobre ell pesava una ordre de recerca i captura del Jutjat Penal número 1 de Tarragona .	13	Determiner
Per a Bachir B. demana 3 anys de presó pel delicte de detenció il·legal i 2 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , arrest per la falta de lesions i 8 mesos de presó per obstrucció a la Justícia .	38	Adposition
Finalment , s' insta a establir un règim transitori fins a l' acabament de les obres , d' implantació immediata , que prevegi un augment de recursos humans i materials que possibilitin una prestació de serveis amb criteris de suficiència .	11	Determiner
En aquesta línia , també s' estan duent a terme obres de millora a 17 estacions : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges Blanques , La Floresta , Vinaixa , Vimbodí , L' Espluga de Francolí , Montblanc , Vilaverd , La Riba , La Plana de Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salomó , Roda de Barà i Roda de Mar .	7	Verb
La Primera Generació de cineastes gironins recull els curtmetratges que s' han fet des de l' any 1983 , quan es va presentar ' Underworld ' , d' Antoni Martí ; fins l' any passat amb ' La Llum del Silenci ' .	6	Verb
La diputada Marina Geli ha fet oficial avui la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines .	9	Determiner
El Consell Comarcal del Solsonès , a través del Patronat Comarcal de Turisme , ha decidit impulsar aquest curs després de l' èxit dels cursos d' imatge i marca turística del Solsonès que s' han impartit durant aquest any .	24	Noun
A la mateixa pàgina de l' Agència ( www.aeat.es ) també és possible accedir a alguns serveis , sense necessitat de disposar de certificat d' usuari .	24	Adposition
Per Bofill , " l' escriptura segueix molt lligada a la persona , i això només s' aconsegueix amb paper i bolígraf ; jo mateix canvio de model en funció de la roba que porto " .	11	Noun
Els responsables d' extinció de focs no amaguen pas tampoc la preocupació que tenen per la incessant aparició de piròmans .	14	Adposition
El conseller del Departament d' Universitat , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , ha lamentat avui la mort del científic David Cardús , de qui ha dit que era ' un científic i un metge eminent , amb una gran obra feta ' .	15	Proper Name
Al marge d' aquesta discussió però relacionat amb aquest afer , des d' ERC s' ha fet un prec a l' equip de govern perquè sol·liciti que la Sindicatura designi un representant a la comissió de seguiment d' aquest afer per tal que sempre es puguin debatre conjuntament les discrepàncies entre Sindicatura i Diputació .	36	Noun
En la tradicional subhasta hi haurà , entre d' altres , models de Jean-Paul Gaultier per a Madonna .	8	Adposition
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en un projecte de reforma de les instal·lacions de l' antic cinema Núria per convertir-lo en un equipament per als joves i amb l' associació La Caritat per l' adequació i modernització d' una residència geriàtrica .	26	Verb
La seva presència va ser un revulsiu tan gran que , tot i ser el candidat més votat , va aconseguir que el PNB s' avingués a recolzar el socialista Odón Elorza .	3	Verb
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	56	Pronoun
En total s' hi podran ubicar 90 empreses , una de les quals podria ser la cervesera Damm , en una superfície de 120 hectàrees amb 400.000 metres quadrats de magatzems i 100.000 més d' oficines .	25	Adposition
Del Pozo ha lamentat que no hagi estat possible un canvi d' hegemonia a la Diputació de Girona , amb un govern d' esquerres i de progrés , i ha acusat ERC ' d' actuar com a fre , i no com a motor del canvi social i polític que Catalunya demana ' .	15	Proper Name
I és que Espanya s' ha d' acostumar a la varietat , a la discrepància , fins i tot dintre de la més nítida posició democràtica i de rebuig a la violència .	9	Determiner
Amb els bombers com a prevenció , el bidó ha estat dipositat en un contenidor de seguretat per a la seva posterior retirada .	20	Determiner
Amb la intenció de recuperar la confiança dels consumidors , Sánchez va reiterar que a Catalunya , igual que a la resta d' Espanya , " no es ven carn de vaca , sinó de vedelles més petites .	2	Noun
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	47	Determiner
A aquestes hores , el senyor Aznar hauria d' haver agraït la incorporació de la migdiada als usos i costums d' aquell lloc als que van tenir una idea tan genial .	20	Adposition
El VII Festival de Músiques Contemporànies oferirà aquest vespre l' acció musical del contrabaixista i compositor Barry Guy i de la violinista Maya Homburger , ambdós especialistes en música barroca , però amb la intenció de fusionar-la amb els sons contemporanis .	37	Adposition
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	50	Noun
L' any 1999 es va caracteritzar per les fortes inversions i el creixement del negoci internacional , en el qual va destacar la inversió de 88.522 milions de pessetes en EMOS , la societat xilena proveïdora d' aigües .	17	Adposition
Els estudiants continuen les tasques de realització i de recerca de finançament , ja que de moment encara han de trobar el 60 per cent dels 60-65 milions que costarà el projecte .	13	Adverb
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	19	Determiner
Faraco va trobar a París interès per la seva feina , encara que el camí no va ser fàcil .	3	Adposition
A més a més , va assenyalar que era " corpulent " , i que per això s' estimava més la feina de carregar i descarregar equips .	1	Adverb
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	10	Noun
" No vaig pensar mai que arribaria fins aquí .	7	Adposition
El cementiri de Sant Genís és conegut perquè acull les restes de Manuel Carrasco i Formiguera , dirigent d' Unió Democràtica afusellat per Franco el 1938 .	20	Proper Name
Les actuacions del grup Lax 'n ' Busto i Pep Sala seran els plats forts dels concerts .	13	Noun
Ha dirigit les principals formacions espanyoles , on ha deixat clara la seva inquietud i serietat .	7	Pronoun
ETA va assessorar la guerrilla colombiana en la fabricació dels morters que va utilitzar durant els atemptats del 7 d' agost amb motiu de la presa de possessió del president Álvaro Uribe , que van deixar un saldo de 21 morts , segons la policia de Colòmbia .	3	Determiner
La vetllada es completarà amb la participació dels lleidatans TDR , que elaboren amb instruments clàssics sonoritats pròpies del Slap-bass o l' electrònica , com el Break-Beat .	13	Adposition
Per aclarir possibles perills s' ha iniciat un programa europeu , denominat Reflex 2000-2003 , en què participen nou centres d' Alemanya , la Gran Bretanya , Espanya - entre ells l' Hospital Ramón y Cajal de Madrid - , Suècia i França .	31	Determiner
" Però no ho ha fet " , va reiterar .	5	Verb
Primer va llançar alt de manera increïble un centre de Jofre ( m . 7 ) i poc després , la seva rematada de cap va sortir llepant la base d' un pal ( m . 16 ) .	18	Adverb
Des dels seus inicis , l' any 1961 , la revista Cavall Fort sempre ha destacat per la qualitat de les seves portades , com ho demostra el fet d' haver comptat amb artistes de la talla de Joan Miró i Antoni Tàpies durant els anys seixanta i setanta o , ja durant els vuitanta i noranta , Frederic Amat i Albert Ràfols Casamada .	55	Conjunction
Això ha permès confirmar que , malgrat presentar MAR , els esportistes no tenen més risc de patir una mort cardíaca sobtada ni altres complicacions si continuen els entrenaments propis de l' alta competició esportiva .	24	Noun
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	38	Verb
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	39	Noun
José Ramón Puente , director d' operacions de Telcel , ha estat nomenat conseller director general d' aquesta companyia , que s' encarrega de la infraestructura cel·lular de Motorola a Espanya .	18	Noun
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	23	Adposition
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	6	Noun
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	16	Determiner
En la denúncia s' indicava que el cost total de la vivenda va pujar a 88 milions ( 58 en materials i 30 en mà d' obra ) .	22	Numeral
Les lents , fetes d' un material patentat per Oakley que es diu Plutonite , ofereixen una protecció total contra els rajos del sol i una gran claredat òptica , a més a més d' una bona resistència contra les ratllades .	8	Adposition
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	30	Determiner
Vam coincidir diverses vegades , l' any passat a Colòmbia i també l' última en la cerimònia dels Grammy , però no vam trepitjar mai el mateix escenari .	16	Noun
Tenim dos regidors i en circumstàncies polítiques més normals , menys polaritzades , podem fer el salt de tres a quatre regidors tranquil·lament .	7	Adverb
La coordinadora vol demostrar amb aquestes al·legacions , que ' les necessitats energètiques de les comarques gironines es poden abastar amb major eficiència tècnica i menor impacte ambiental ' .	11	Noun
La Guàrdia Civil sosté que el detingut va instigar l' animal per tal que ataqués l' altre jove , i així va ser com el gos va atacar i mossegar la víctima , mossegant-lo a l' orella esquerra tot provocant-li una perforació de l' oïda .	20	Adverb
L' oposició - els nacionalistes del BNG i els socialistes - han denunciat greus irregularitats en el cens i en el sistema de vot per correu des de l' estranger .	11	Verb
No obstant , el fet que la premsa oficial de Sèrbia publiqués ahir el pla d' autonomia i mostrés en portada la foto de Cook i Milosevic feia pensar als observadors que la iniciativa compta amb el vistiplau de Belgrad , informa Reuters .	41	Verb
Aquesta és la conclusió d' un estudi elaborat per investigadors de la Universitat de Barcelona ( UB ) que es presenta avui al Congrés de l' Associació Espanyola de Climatologia ( AEC ) .	10	Adposition
Amb aquesta alternativa el trajecte entre Barcelona i Madrid duraria tres hores i quaranta minuts i no dues hores i mitja , com està previst si es porta a terme el projecte en curs , i el seu cost estaria entre 300 i 600 milions per quilòmetre .	46	Noun
Montse Aguer s' ha mostrat convençuda que la celebració atraurà un gran nombre de visitants i ha posat l' exemple de les visites pedagògiques que organitza la fundació que , per aquest trimestre , han augmentat un 1000% respecte a l' any passat .	8	Noun
També va afirmar que l' àmplia programació de la plaça del Carme ( Pati ) , al mateix centre de la ciutat , es traslladarà al nou Espai Airtel ( antic pati dels Escolapis ) , fet que " oxigenarà la ciutat " .	40	Determiner
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	0	Adposition
Pel que fa a infraestructures ferroviàries el nou Pla General preveu la línia exterior i interior completa del TGV , la línia alternativa de retorn al Pla de Vilablareix i les connexions entre la línia del TGV i la línia convencional al Pla de Campdorà .	28	Proper Name
La sentncia , a la qual ha tingut accs Intra-ACN , ha estat dictada pel jutjat penal nmero 3 de Barcelona i condemna Jos Julin V.B. , ve de Granollers , a 720 euros de multa i dos anys de retirada del carnet de conduir per un delicte de risc contra la seguretat del trnsit per conduir sota els efectes d' alcohol .	57	Adposition
Segons informa aquesta pàgina web , el millor argument per a la visita a Albarca , és l' extraordinari panorama que es contempla a banda i banda de la població .	19	Noun
Les imatges televisives de familiars i soldats plorant van augmentar el clamor popular que vol una ràpida solució per al problema libanès .	19	Adposition
És discreta , suau i exquisidament amable .	6	Adjective
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	28	Verb
La candidata d' Els Verds-CEC en les darreres eleccions al Parlament de Catalunya , Elisenda Forés , ha anunciat que abandona el partit per haver ' perdut la il·lusió ' en el projecte i , en general , perquè està decebuda de l' escassa capacitat dels partits ecologistes .	44	Noun
El deute del grup era , el dia 31 de desembre , de 3,6 bilions , uns 165.000 milions més que l' any anterior .	17	Numeral
Interessar-se es pot dir d' aquesta violència que sembla que presideix actualment la vida des del començament fins al final .	8	Verb
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	14	Adposition
El diputat garrotxí Joan Boada ha manifestat la seva indignació per la disputa que manté l' Ajuntament de la Vall d' en Bas amb un veí per la propietat de diversos camins de Falgars i reclama que se 'ls reconegui la utilitat pública .	7	Determiner
El tercer dels cursos , que serà de formació permanent , es farà entre el 10 i el 14 de juliol .	20	Noun
Ociempordà s' ha presentat aquest matí en un espectacle que ha durat poc menys d' una hora a la platja de Castell .	13	Adverb
La proposta peca també de centralitzadora , perquè cada districte havia fixat els seus horaris segons les característiques de les seves terrasses i la proximitat o no a nuclis de vivendes .	26	Adverb
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	22	Adposition
També ha viatjat per les terres maies del Yucatán ( Mèxic ) , Guatemala i Belize , i durant noranta dies pel més pregon de la insòlita Colòmbia .	3	Adposition
La decisió d' aquest tribunal significa un gir doctrinal important , ja que endureix la interpretació habitual que s' estava fent del terme tinença il·lícita de drogues .	20	Masdar
" És aquí on hem de bolcar els nostres esforços " , va afirmar .	8	Determiner
Les fonts documentals " queden constituïdes per l' accés a bases de dades de tota condició , registres públics o semipúblics , intercepció d' emissions de radiofreqüències , etcètera " .	14	Determiner
L' acte començarà a les set de la tarda amb parlaments , un concert de cant coral i la presentació del llibre .	20	Adposition
Per als amants del freeride , el X-Scream ( la X en anglès es llegeix cros ) segueix sent la referència gràcies al seu bon comportament en pista .	26	Adposition
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	55	Adposition
La mostra , que s' inaugura avui , coincidirà amb una altra exposició ' La Catedral i la ciutat ' , que incideix en el paper polític , econòmic i social que ha tingut aquesta edificació per la ciutat .	8	Verb
El conjunt vendrellenc intervindrà al matí amb Papa : Noes i Mai Toquem Junts .	4	Adposition
" Tant Belbel com jo teníem ofertes per estrenar aquestes obres en teatres de més capacitat , però a tots dos - explica Benet i Jornet - ens va atreure molt des del primer moment aquest projecte " .	24	Conjunction
A la vegada , s' ha iniciat un procés per trobar una solució a la demanda dels diferents elements que havien de composar el mòdul de serveis .	17	Determiner
Amb treballs conjunts des de 1992 , Homburger i Guy centren la seva creació en la sonoritat , en l' evolució del so : ' Usem l' espai , els amplificadors ... fins arribar a la polifonia total ' , apunten .	32	Adposition
Des de la Universitat s' ha destacat l' ' èxit rotund ' de la convocatòria , ja que s' hi han presentat 138 treballs des de 45 centres de les demarcacions de Barcelona , Girona i Lleida , procedents de 12 comarques , vuit més que l' any passat .	12	Adposition
Llavors , Potter decideix abandonar la seva llar i traslladar-se al Col·legi Hogwarts de Màgia i Encanteri .	5	Determiner
Tots els telecentres creats estaran integrats en la futura Xarxa de Telecentres de Catalunya que buscarà , entre d' altres , l' obtenció de sinèrgies , l' intercanvi d' experiències , facilitarà el teletreball entre zones i configurarà una oferta de teletreball conjunta per oferir-la al mercat .	36	Conjunction
Els visitants recolliran una entrada gratuïta en arribar als jaciments que els donarà accés lliure al recinte .	3	Numeral
Vittorio Gassman , un dels mites de l' escena teatral i cinematogràfica europea , va morir a casa seva , a Roma d' un atac cardíac .	25	Adjective
Encara que tant el Govern com el PSOE mantenen les seves propostes divergents per elegir els vocals del Poder Judicial , les dues parts van acordar que aquesta discrepància no avorti l' acord .	2	Adverb
Així mateix , Joan Boada ha reclamat la col·laboració del Departament de Política Territorial , presidit per un altre garrotxí , Pere Macias , en cas que fos necessària una expropiació dels terrenys en disputa .	29	Determiner
El porter inconstant o Les ' tragaderas ' del caiman eren dos dels articles que Dutruel va poder llegir a El Faro de Vigo a l' hotel de concentració .	25	Determiner
A partir de la setmana entrant començarà una campanya de difusió de la proposta per recollir adhesions a Osona i al Ripollès .	6	Verb
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) va desestimar ahir el recurs de la Generalitat contra la suspensió de les obres de construcció de la línia elèctrica de les Gavarres , a Cassà de la Selva , decretada per aquest ajuntament perquè Enher no va demanar permís d' obres .	8	Proper Name
Les platges tindran aquest estiu menys sorra , però més banderes blaves .	0	Determiner
L' Audiència de Girona ha revocat la resolució del Jutjat nº5 de Figueres per la qual es declarava incompetent en el litigi que mantenen la Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per l' explotació dels drets d' imatge del pintor .	21	Noun
En les últimes setmanes , la mobilització laboral dels agents de la Guàrdia Urbana ha empitjorat la situació .	15	Verb
El document reclama la definició d' una xarxa d' espais naturals protegits , agrícoles i forestals de la Plana del Vallès , així com la protecció dels aqüífers de l' espai comprès entre Torrebonica i Can Bonvilà .	31	Participle
El banc alemany va anunciar la setmana passada una OPA per controlar aquesta companyia amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,9 % del capital social de Filo , una inversió que , segons diversos analistes consultats , respon a un interès financer a la recerca de plusvàlues a mig termini .	54	Noun
La Generalitat ha aprovat avui destinar una subvenció de 302.115.472 pessetes a l' Ajuntament de Gavà per col·laborar en el finançament del Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de la ciutat .	14	Adposition
Segons l' acusat , mentre es trobava a l' interior del local va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte als preus d' unes consumicions , i per això el van fer fora i van intentar agredir-lo .	34	Verb
En té prou amb les seves pròpies cançons per levitar , però al notar que la distància entre Revolución i El ángel exterminador les beneficia i que rematar el set enllaçant Perruzo i Magic no desconcerta un públic entregat al seu missal , és normal que s' encoratgi .	29	Noun
Per la manresana Alícia Puertas , una de les fundadores de Mite -les , és una peça ' molt moderna perquè són personatges molt actuals on tothom s' hi pot reconèixer fàcilment ' .	14	Verb
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	3	Adjective
Paradoxalment la reticència a la creació d' aquesta plaça única arriba des de Catalunya , ja que només hi ha uns quants escorxadors catalans que s' oposen a que això sigui una realitat .	5	Noun
Es mantenen allunyats de les activitats polítiques .	6	Adjective
Es tracta d' un home , d' entre 60 i 65 anys , que va morir el maig passat a causa d' una parada renal i cardiorespiratòria .	10	Numeral
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	26	Adposition
La pàgina web d' Albarca ( http://montsant.readysoft.es/albarca/ ) inclou informació sobre la història de la població , un recull de fotografies que faciliten un recorregut virtual a la zona , i un enllaç amb molta informació relacionada amb la Plataforma per la Defensa del Patrimoni Natural del Priorat .	43	Adposition
Gigi Simoni , entrenador de l' Inter de Milà , va passar en poques hores de l' èxit més notable a la més absoluta de les misèries .	15	Adposition
¿ Potser és perquè Lleida serà la seu de l' enfrontament Espanya-Brasil de la Copa Davis o és que l' han de fer soci d' honor perquè es presenti ?	10	Noun
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	33	Adposition
Actualment hi treballen 21 persones , que gestionen els processos administratius del sector ramader .	11	Adposition
Ferrocarrils de la Generalitat va decidir a finals d' abril ajornar la inauguració , prevista per al dia 18 de maig , després d' un descarrilament durant el període de proves .	28	Noun
" El seu paper en el disc és capital .	6	Noun
La igualtat de drets ha de ser un eix fonamental de la nostra política migratòria si volem que reverteixi en el benestar del conjunt de la societat .	0	Determiner
TVE va pal·liar aquesta caiguda amb una solució d' urgència : dimarts passat va eliminar l' espai informatiu En clave actual i va col·locar en el seu lloc dues pel·lícules nord-americanes d' acció : Marea roja i Acosado .	12	Adjective
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	20	Pronoun
En concret , s' ha referit a l' alcalde Lluís Miquel Pérez ( PSC ) ' que s' hagi sorprès perquè haguem tingut quatre regidors ' o a Convergència i Unió ' perquè es presentava com la única alternativa possible de govern ' .	28	Proper Name
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	4	Determiner
Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) ha arribat avui a Barcelona per presentar les 85 il·lustracions que formen part del primer dels tres volums de la Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editarà en català i castellà a finals d' any en motiu del 40è aniversari de l' editorial .	51	Numeral
La cita és el dimarts 15 de juny a les vuit de la tarda i la convocatòria és oberta a tothom .	11	Adposition
D' acord amb els resultats , la possibilitat que un dia plujós vagi seguit d' un altre dia també plujós s' ha multiplicat per dos en els últims 50 anys .	26	Determiner
No va ser fins al 1993 que les pors per la salut de la comunitat de Deline van ser dramàticament confirmades per un informe del govern en què es determinava la presència d' 1,8 milions de tones de residus radioactius , tant al llac com al voltant de l' antiga mina de Port Radium .	16	Proper Name
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	21	Pronoun
El Codi Civil gradua , a l' article 210 , si aquesta incapacitat serà total , parcial , definitiva o transitòria .	18	Adjective
El president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , ha posat de relleu l' encert dels iniciadors d' Expobages a l' hora d' utilitzar el nom de la comarca i l' eslògan ' Catalunya central ' .	26	Determiner
Però ningú li podrà restar l' honor d' haver exportat la migdiada a un centre que irradia intel·ligència sobre tot el món .	9	Verb
No és que tinguessin un discurs a través de les ciutats , sinó que , ja que han tingut un bon resultat a les ciutats , han fet el discurs que més els ha convingut .	32	Pronoun
El mateix mes de febrer va rebre un altre milió de pessetes corresponent a una altra operació , així com posteriorment , en el d' abril , 200.000 més en efectiu i tres lletres més per un import de 8.698.000 pessetes .	4	Noun
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	2	Verb
A més d' aquesta activitat , ha participat en nombrosos festivals internacionals i ha col·laborat entre d' altres amb l' Orquestra Simfónica d' Euskadi i amb l' Orquestra de Vergara .	24	Conjunction
El departament de Política Territorial i Obres Públiques , a través de l' Institut Català del Sòl ( Incasòl ) ha adjudicat les obres d' urbanització del carrer Fora de la Muralla del nucli antic de Púbol , al municipi de La Pera .	10	Noun
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	6	Determiner
Agents de la Unitat contra la Delinqüència i el Crim Organitzat ( Udico ) , del grup de Robatoris i del de Delinqüència Econòmica , de Barcelona i València , van fer les seves indagacions a les dues ciutats .	35	Adposition
El cine , l' art cibernètic , la moda i els debats i taules rodones són altres reclams del festival , que conclourà el 10 de gener .	19	Noun
Douglas R. Smith , cònsol dels Estats Units a Barcelona , va presentar dimecres el nou centre de documentació instal·lat al Consolat General a Barcelona , que pretén ser una forma més d' acostament a la ciutat .	35	Determiner
La secció cinquena de l' Audiència condemna Jesús María Crespán Casanova i Araceli Lázaro Sánchez a les respectives penes de quatre i tres anys de presó com a autors d' un delicte d' intent d' homicidi , considerant però l' atenuant d' actuar sota els efectes de l' alcohol .	34	Adposition
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	13	Adjective
L' alcalde del municipi , Josep Vallès , creu que es va exagerar en les manifestacions fetes per a salvar els arbres de la plaça de Sant Antoni , ja que en el projecte inicial ' mai no s' havia pensat a destruir-los ' .	37	Adverb
També li van arrencar la promesa d' un rellotge a l' alcalde Joan Armangué , tot i que per a això hauran de fer de pregoners a les festes de Figueres .	4	Determiner
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	49	Adposition
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques ha expressat la seva satisfacció per les xifres de passatge assolides durant el tercer any de funcionament de la línia regular de transport de viatgers per l' eix de l' Ebre , entre Tortosa i Lleida , que han arribat a la xifra d' 11.933 viatgers .	19	Adposition
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	14	Noun
Formalment , cap element d' aquest discurs incitava a pensar que Duran Lleida estigués fent una referència implícita a Convergència , però , tal com era previsible , la conferència va desencadenar una reacció negativa de la cúpula convergent .	31	Verb
S' han portat a terme conferències , concerts i importants ponències sobre Dylan , amb la participació de literats com Norman Mailer o Michael Oondatje , o músics com Patti Smith o Beck .	21	Proper Name
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	22	Determiner
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	1	Determiner
El Govern i el PSOE tenen de termini per pactar fins al 12 de desembre , quan es debatrà la iniciativa .	4	Proper Name
" La figura pesa 115 quilos , una mica més que Gasol , però ha estat per la consistència de la xocolata " , comenta .	18	Noun
Un terratrèmol de 6,8 en l' escala de Richter va sacsejar ahir Seattle i altres ciutats de l' estat de Washington .	17	Determiner
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	8	Adposition
Actualment , des de la temporada 1997-98 , manté una participació setmanal en la mateixa emissora , com ' El viatger de la Gran Anaconda en marxa ' , dins el programa Els viatgers de la Gran Anaconda , que realitza Toni Arbonès els diumenges de 9 a 10 del matí .	24	Proper Name
Els lectors poden votar una de les cinc personalitats que fins aquest moment han rebut el nombre més elevat de vots trucant al número 906 425 590 , a través de la pàgina web del diari : www.elperiodico.com/cataladelany , o bé per mitjà d' un cupó que EL PERIÓDICO publicarà de forma regular a les seves pàgines .	3	Verb
Tot i així , en la majoria de casos es destruïen o s' aprofitaven un cop es despenjaven de les parets .	19	Determiner
El cas és que durant les negociacions entre el Club Cruceiro , on pertanyia el jugador , i el Barça , l' abril de 2001 , es va arribar a un principi d' acord per 18.000 dòlars nord-americans .	24	Numeral
Almenys hauria de fer que li fos molt difícil .	3	Verb
Costa va destacar el " bon comportament " del turisme espanyol el 2001 , que li va permetre saldar amb una lleu caiguda del 0,3% els quatre mesos posteriors a l' 11-S .	25	Determiner
Ha estat una clausura solemne , en el curs del conclave anual que els laboristes britànics celebren en un balneari d' esplendor victoriana .	7	Determiner
A la nit , però , quan tornava al seu pis , l' acusat l' esperava i la va novament forçar a pujar al pis .	23	Adposition
Alhora , Brufau serà l' encarregat de pronunciar el cicle de conferències sobre la seva obra , en les quals repassarà els aspectes més destacats de les obres escollides .	7	Verb
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	46	Noun
A Catalunya , han mort durant el cap de setmana set persones en altres sinistres .	7	Noun
Dutruel no ho tindrà fàcil aquest vespre a Balaídos .	4	Adjective
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	17	Adposition
La Biblioteca Pública de Lleida programa taules rodones com ' L' Univers viladotià ' , a càrrec de Carme Riera , Daniel Gelabert , Marta Trepat , Antoni Agra i Josep Ramon Correal .	0	Determiner
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	9	Verb
Vinton Cerf ha recordat el cas d' un català d' Abudhabi ( Somàlia ) que descarrega programes de ràdio en català des d' Internet i els escolta al cotxe .	19	Adposition
La igualtat de drets ha de ser un eix fonamental de la nostra política migratòria si volem que reverteixi en el benestar del conjunt de la societat .	9	Adjective
Civis ha assegurat que es concediran noves parcel·les als cultivadors que han perdut el seu hort .	4	Pronoun
Aquesta edició ha tornat a superar el nombre de participants dels darrers anys amb una xifra total de 2.834 persones inscrites .	18	Numeral
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	3	Conjunction
Ningú ha de coartar les possibilitats de creixement i competitivitat " , va proclamar ahir Aznar al clausurar amb el primer ministre portuguès , Antonio Guterres , la cimera lusitano-espanyola de Vilamoura .	7	Noun
En el Pla Estratègic ' Catalunya en Xarxa ' ja es contemplava donar suport a la creació de centres pilot de teletreball que ajudessin a aconseguir un territori econòmicament i socialment més equilibrat , facilitant l' ús de les noves tecnologies als ciutadans .	25	Verb
Espadaler ha tornat a manifestar que ' si cal anirem als Tribunals per fer complir la llei ' i ha recordat que ' en tot cas serà el poble de Catalunya qui podrà decidir lliurement en les eleccions quin Govern vol ' .	5	Conjunction
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	27	Adposition
Almunia considera que en aquest temps el Govern ha pogut preparar les reunions amb el Marroc , encara que la negociació correspongui a la UE .	24	Proper Name
A la foto , amb Birulés , Àngel Llobet , degà dels enginyers industrials catalans .	2	Noun
La intenció del fiscal Aiello , segons fonts consultades a Itàlia , és demanar a la comissió de disciplina de la federació italiana de ciclisme que sancioni el corredor .	26	Verb
Aquesta era la segona edició dels Premis Universitat de Vic de Recerca de Batxillerat .	8	Adposition
" ¿ Algú ha vist un debat seriós sobre les empreses de treball temporal o sobre les parelles de fet ? " , va preguntar el líder d' Unió Democràtica .	25	Determiner
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	38	Adposition
L' exposició , que es va mostrar per primer cop a Sabadell el mes de setembre , s' inaugura demà a les vuit del vespre i es podrà visitar fins el dia 25 de juny a la sala d' exposicions de la Fundació Caixa de Manresa a la Plana de l' Om .	21	Determiner
L' afició respondrà com consideri més oportú " .	4	Verb
De tota manera , l' Ajuntament de Vilafranca continua mantenint contactes amb l' empresa Menta perquè reconsideri les pretensions d' incrementar notablement les tarifes als abonats a la xarxa de cable .	30	Noun
L' oferta cultural de l' estiu tarragoní es completarà amb una secció oberta que inclou tretze activitats organitzades per associacions , institucions i altres promotors , i amb el cicle de cinema al Camp de Mart que tindrà lloc entre el 13 de juliol i el 10 d' agost .	42	Adposition
Cada un dels seus moviments a la pista , dimarts a la nit , havia estat analitzat fins a l' extrem .	20	Noun
Des que va morir el seu marit , el 13 de juliol passat , María Dolores només havia aparegut públicament al desembre , amb ocasió de la presentació del llibre Siempre Gila , que recopila monòlegs de l' humorista des de les seves primeres col·laboracions a La Codorniz , el 1942 .	30	Adverb
Tornen a castigar els de sempre , els seguidors , mentre que els que s' emportaran la plata viuen tan a gust .	14	Pronoun
El cap de l' Oficina Artística de la Diputació de Barcelona , Francesc Vila , ha volgut destacar les jornades professionals de treball que es produiran durant els quatre dies del certamen , com la del dijous al matí , on es tractarà la venda de localitats a través de sistemes electrònics .	13	Proper Name
En aquest sentit , han reiterat novament la invitació a les entitats que han decidit no adherir-se al Consell General del CPIDE , de caràcter consultiu , i han apuntat que algunes que no ho han fet , com els sindicats , han demanat un termini de temps per acabar de decidir-ho .	45	Noun
El document base dels populars s' ha presentat en el decurs de la V Unió Interparlamentària Popular que se celebra a Santiago de Compostel·la ( Galícia ) i on el text ha estat debatut .	28	Pronoun
La renovació total del pou Cabanasses s' ha fet perquè és la zona amb potassa de més qualitat .	4	Noun
" El 90% de clients de la nostra botiga ve perquè sap que li agradarà el que li recomanem " , diu la llibretera .	15	Determiner
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	18	Noun
Participà en les jams sessions diàries de la Berkley College of Music .	9	Proper Name
Les entrades es poden adquirir de manera anticipada a les oficines de Cultura de l' Ajuntament de Palamós .	13	Adposition
La Copa del Món del 2002 es repartirà en 20 seus , dividides a parts iguals entre Corea ( Busan , Daegu , Ulsan , Suwon , Inchon , Jeonju , Sogwipo , Gwangju , Daejeon i Seül ) i el Japó ( Ibaraki , Kobe , Miyagi , Niigata , Oita , Osaka , Saitama , Sapporo , Shizuoka i Yokohama ) .	33	Proper Name
Jaime de Marichalar serà a l' executiva de Portland .	1	Adposition
" Volem enviar un clar missatge als atletes , els organismes directius i els comitès organitzadors que ens hem compromès a fer tot el possible per eradicar el dopatge , que està enverinant el món de l' esport " , va assegurar ahir Samaranch , en una clara declaració d' intencions que aquests tres dies de treball han de donar algun fruit .	28	Noun
En els anys que fa que escolto música , he assistit a un procés de disminució del nombre de músics als concerts de Corelli , Vivaldi , Albinoni i altres .	12	Determiner
Aquestes obres són la primera part de la renovació i l' ampliació de l' espai públic d' aquest sector de Barri Antic .	18	Noun
Als dotze anys va començar a treballar a la pedrera del seu pare , a Can Tunis , mentre aprofitava el temps lliure per dibuixar assegut damunt d' una roca .	24	Verb
La causa del retard , segons Ignasi de Lecea , cap de l' Àrea de Projectes Urbans , era " la suma d' eleccions , fins que ja hi ha hagut un president de la Generalitat investit " .	28	Pronoun
' Ningú va preveure nevades de fins a un metre de neu ' , ha dit Pomés , ha remarcat que ' no és una crítica en els que treballen en les prediccions meteorològiques sinó ' una evidència del que ens va passar ' .	31	Determiner
La policia judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa ha detingut una veïna de Cunit ( Baix Penedès ) , com a presumpta autora d' un delicte de detenció il·legal i relatiu a la prostitució .	2	Adjective
Hi va haver manifestacions a un total de 400 ciutats i algunes , com la de Lió ( 50.000 persones ) , la de Grenoble ( 40.000 persones ) o la de la mateixa capital gal·la ( 400.000 ) , van batre rècords de participació .	1	Verb
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	11	Adjective
El fiscal demana una pena de 9 anys d' inhabilitació especial per a l' alcalde de Sant Feliu de Guíxols , Antoni Juanals ( PSC ) , la mateixa pena pel secretari de l' Ajuntament , Joan Solà , i quatre dies d' arrest i 600.000 pessetes de multa pel cap de la Policia Local , Manel Montfort .	13	Determiner
Li agrada l' actualització que Barea ha fet del text .	4	Pronoun
El CILMA té com a objectiu promoure la cultura de la sostenibilitat a les comarques gironines a través d' actuacions concretes , de col·laboracions amb altres entitats o institucions i del suport a consells comarcals i ajuntaments en les seves polítiques ambientals .	37	Adposition
Ciments Molins controlava el 5,7 % d' Uniland Cimentera i , al seu torn , Uniland posseïa el 3,62 % de Ciments Molins , però després del canvi de participacions la venda creuada va suposar per al grup de Ciments Molins una plusvàlua de 3.241 milions de pessetes .	34	Verb
També reclama a les administracions catalanes que considerin el Consorci com a interlocutor en temes de boscos .	7	Verb
Trobarem a faltar les seves rialles , el seu sentit de l' humor i el seu esperit de lluita " .	18	Noun
" A Dutruel no el rebran amb aplaudiments .	4	Pronoun
Clara , que tot i haver mostrat el seu optimisme perquè ja han començat a trobar voluntaris i persones que s' han compromès a pagar una quota de socis , ha admès que ' estem molt al començament i la cosa va per llarg ' .	17	Conjunction
De fet , la noia presentava fractura de pelvis , turmell i cama i va ser atesa a un centre hospitalari .	5	Verb
L' insòlit esdeveniment no és cap altre que l' accés a la presidència mexicana d' un polític que no és del PRI , partit que des del 1929 ha tingut a les seves mans les regnes i les arques del país .	26	Adposition
Aquest Pla correspon als estudis , projectes i obres en matèria de regadius a realitzar per l' empresa pública REGSA per compte de la Generalitat de Catalunya .	13	Adposition
Des del segle XVI , i fins molt avançat el XIX , es va organitzar el famós i massiu tràfic d' esclaus des de l' Àfrica fins a Amèrica : més de 10 milions de persones portades com a mà d' obra per a les plantacions de canya dolça , cafè i cotó .	50	Noun
El Centre de la Cultura d' Aran potenciaria els creadors culturals , ' que és una necessitat que ara mateix tenim ' .	4	Proper Name
No obstant això , els agents van haver d' interrompre els seus exercicis pràctics després de descobrir que encara continuaven a Lepant tres indigents , que en van ser desallotjats .	16	Verb
En canvi , " ofereix un indigest menú de cites arrencades per justificar les discriminacions i les desigualtats produïdes contra la voluntat manifesta de Jesús " , afirma el teòleg .	17	Noun
L' Ajuntament de Girona s' ha adherit a la Campanya d' Emergència a Moçambic i ha decidit destinar un milió de pessetes , en concepte d' ajut d' emergència , a aquest país d' Àfrica que es troba en situació de greu crisi , segons ha fet públic a través d' un comunicat .	49	Noun
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	47	Verb
Els Estats Units van condicionar el 10 de març passat una ajuda econòmica de 18.500 milions de pessetes a Iugoslàvia , efectiva amb data 1 d' abril , al fet que per a aquest dia Belgrad hagués acceptat cooperar amb el Tribunal de l' Haia .	44	Proper Name
La nova llei estatal no protegeix totalment les zones considerades de reserva agrícola de manera que s' hi poden fer promocions privades d' habitatges .	15	Conjunction
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	25	Pronoun
Un grup d' uns 500 joves antimilitaristes i independentistes van mantenir durant més de quatre hores al barri de Sants durs enfrontaments amb la policia , que va carregar diverses vegades per impedir que arribessin a la Plaça d' Espanya per manifestar-se contra la desfilada .	33	Conjunction
Puig va dir que CiU només votarà a favor del PHN si " Madrid mostra una predisposició a estudiar el transvasament del Roine " .	6	Verb
La Generalitat construirà una nova presó amb 1.500 places al solar anomenat Can Margarit , al voltant de la presó de Brians ( a Sant Esteve Sesrovires ) .	2	Verb
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	17	Noun
Destaquen els 1.500 milions sol·licitats per al metro de Bilbao , i els 4.000 milions per destinar a infraestructura ferroviària .	8	Adposition
Les conclusions d' una comissió parlamentària d' investigació solen tenir l' abast que la majoria dels seus diputats li vulguin donar .	18	Pronoun
El responsable del sector de la fruita seca del sindicat , Pere Guinovart , ha dit que la pressió ' s' ha de continuar fent als despatxos ' i que ' en aquest moment no té cap sentit molestar la societat civil ' .	8	Adposition
Ha estat com tornar a les places en les meves millors tardes .	11	Noun
L' alcalde arribarà a Ripollet demà a les 12.30 hores per presidir a les 14.00 hores un ple extraordinari a l' Ajuntament , on es declararan tres dies de dol oficial a la ciutat , mesura que el Govern de la Generalitat ha ampliat al conjunt del territori de Catalunya .	39	Adposition
El Pla Hidrològic , les posicions davant la Llei d' estrangeria , la resposta als concerts educatius ...	10	Noun
Els veïns han iniciat una recollida de firmes amb la mateixa finalitat .	9	Determiner
Modest Cuixart exposa a la Sala Verdaguer del Departament de Cultura , a Barcelona , 23 obres creades els últims deu anys sota el títol de ' Cuixart , ara ' .	9	Adposition
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	11	Noun
El director general de la Corporació , Vicenç Villatoro , i el president de la Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , han signat l' acord a través del qual la Corporació es compromet a difondre l' Any Dalí .	28	Adposition
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	14	Verb
Al mateix temps , acusen la Generalitat de no tenir una política energètica pròpia i ' d' anar a remolc de les empreses ' .	20	Adposition
La Diputació de Lleida invertirà deu milions de pessetes per arranjar el deteriorament dels túnels que hi ha a la carretera LV-4001 , a la comarca de L' Alt Urgell .	26	Adposition
La fiscalia va acusar Joan P.R. d' un delicte d' apropiació indeguda , i l' acusació particular va ampliar els càrrecs amb el d' estafa .	5	Proper Name
L' empresa elèctrica Iberdrola ha adquirit el 3,5% de Repsol per 83.668 milions de pessetes en el marc del " procés de creixent cooperació entre les dues companyies firmat el gener del 1997 " , segons la comunicació enviada ahir a la Comissió Nacional del Mercat de Valors .	31	Adposition
Villatoro , a qui la llei obliga ara a abandonar el seu escó al Parlament , va recordar que fa 25 anys que és periodista i només dos que exerceix de parlamentari .	25	Conjunction
" Al poble no hi trobareu altre servei que el refugi de muntanya , que ofereix begudes i menjars casolans .	14	Pronoun
Segons va dir en clara al·lusió a Pujol i al PP - tot i que el fulgurant ascens del banquer madrileny es va produir durant el mandat socialista - , " si es vol arribar al fons " és necessari preguntar-se " quins polítics ho van permetre " i " quins van entronitzar " De la Rosa i Conde .	17	Noun
L' ONU afirma en un informe recent que Espanya necessitarà 240.000 immigrants a l' any fins al 2050 per poder mantenir la població actual , garantir el sistema de pensions i conservar l' actual força de treball .	0	Determiner
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	3	Adjective
El fiscal demana una pena de 28 anys de presó per a Pedro Fernández , 11 dels quals corresponents al primer episodi , i la resta per danys , lesions , robatori de vehicle a motor amb violència , conducció temerària i lesions ; i també 11 anys per a José Salazar , per robatori amb violència i detenció il·legal .	44	Conjunction
Els estrangers pagaven entre 350.000 i 400.000 pessetes per un lloc de treball a Espanya que no arribaven a obtenir mai .	13	Adposition
En el mateix sac va ficar el dirigent conservador les denúncies contra els ajuntaments de Múrcia i Albacete , tots dos controlats pel PP .	21	Adjective
El diputat d' ERC Joan Ridao ha tingut , però , una intervenció més dura i ha criticat la ' creixent politització de la Generalitat ' que ha derivat en un ' model napoleònic ' .	6	Verb
La sessió plenària de les jornades va senyalar el projecte Canal Pirineus TV com al que millor definia la convergència audiovisual transfronterera .	20	Adjective
Segons les seves investigacions , els primers pobladors d' Amèrica van arribar per mar des de la península Ibèrica fa 18.000 anys , gairebé 5.000 anys abans del que es creia .	28	Pronoun
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	20	Conjunction
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	28	Determiner
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	21	Noun
Tamarit , que té antecedents penals per abusos sexuals a menors , va ser detingut dilluns com a presumpte autor de nous abusos a dos nens de Canet de Mar ( Maresme ) .	5	Adjective
Una gran part del deute correspon a l' efecte de la depreciació de l' euro respecte al dòlar .	13	Determiner
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	8	Masdar
A la mateixa pàgina de l' Agència ( www.aeat.es ) també és possible accedir a alguns serveis , sense necessitat de disposar de certificat d' usuari .	19	Noun
L' acusat ja ha tingut diversos ingressos hospitalaris i ha seguit tractaments ambulatoris per la seva malaltia des de 1993 , segons han explicat els metges , que han assenyalat que només podria portar una vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de la família , o amb puntuals ingressos hospitalaris .	6	Noun
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , va explicar ahir que les habituals retencions que es formen en la connexió entre la B-30 i l' autopista A-2/A-7 desapareixerien si es construís un carril addicional en l' accés .	20	Pronoun
Amic de Chico Buarque - que va participar en la gravació de l' elapé - i hereu de Joao Gilberto , Faraco posa la seva experiència personal com a exemple del difícil encaix de la música poc comercial al Brasil .	15	Conjunction
Les mateixes fonts andorranes insisteixen en el fet que el Govern " no cedirà en aquest sentit " i que el Banc d' Espanya " s' equivoca si pensa que pot controlar l' activitat bancària a Andorra " .	13	Verb
La direcció de Correus a Girona considera que els 520 contractes de substitució que s' han programat són suficients per fer front a la situació amb normalitat .	14	Pronoun
A més a més , Vaillant va considerar poc important que el president de la República , Jacques Chirac , es pronunciï sobre la qüestió " mentre la modificació de la Constitució no estigui en l' ordre del dia " .	12	Noun
Per demarcacions a Girona la campanya s' ha fet a 77 platges i 84 punts de control , a Barcelona a 58 platges i 73 punts de control i a Tarragona a 72 platges i 80 punts de control .	34	Conjunction
Ara , a punt de complir-se un any d' aquella data , la revista ens els presenta i els intenta respondre des de diferents vessants , a partir de l' anàlisi d' especialistes procedents de camps molt diversos .	21	Adposition
També ho estava en les del seu estómac , que li va jugar la mala passada de regirar-se i provocar-li vòmits durant més d' un terç del recorregut .	5	Adposition
El casament religiós es va fer al centre turístic caribeny de Xcaret , en una capella colonial del segle XVI .	19	Noun
La cantant Montse Pratdesaba , coneguda com a Big Mama , editarà el seu nou treball Tableau de blues , al costat de Joan Pau Comellas ( harmònica ) i Miquel Talavera ( guitarra ) , amb la gravació dels dos concerts celebrats , ahir i divendres , a la sala barcelonina .	42	Participle
Amenaçant lo amb una navalla al coll , el van fer anar fins el Pont de la Barca perquè pugés al cotxe el també acusat Lot C. , de 17 anys , que en aquell moment estava acompanyat del seu germà de 15 anys .	1	Pronoun
La Comissió parlamentària d' Indústria , Comerç i Turisme ha aprovat avui per unanimitat una Proposició no de Llei que insta el Govern a fer les gestions que siguin necessàries davant el govern de l' Estat i davant l' empresa propietària , actualment Viesgo , per a allargar el funcionament de les mines i de la tèrmica fins l' any 2007 .	19	Pronoun
La proposició no de llei presentada per la diputada socialista Montserrat Duch ha estat aprovada amb el vot favorable del PSC-CPC , CiU , ERC i IC-V , mentre que el grup parlamentari popular s' ha abstingut .	16	Determiner
Clara , que tot i haver mostrat el seu optimisme perquè ja han començat a trobar voluntaris i persones que s' han compromès a pagar una quota de socis , ha admès que ' estem molt al començament i la cosa va per llarg ' .	20	Pronoun
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	9	Pronoun
L' àrea comprèn tres estats ( Andorra , Espanya i França ) , quatre comunitats autònomes ( Catalunya , Aragó , Navarra i el País Basc ) i tres regions ( Llenguadoc-Rosselló , Migdia-Pirineus i Aquitània ) .	10	Proper Name
' No va ser una decisió del Consell sinó que van ser alguns estudiants que pel seu compte es van manifestar violentament i ara n' han d' assumir les conseqüències que es derivin del procés judicial en què estan involucrats ' , han indicat els firmants del manifest .	6	Adposition
L' acte ha estat presidit per l' actual alcaldessa de Santa Coloma , la socialista Manuela De Madre , i pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha qualificat Hernández d' home difícil i de ' caràcter fort ' .	8	Noun
Al final no hi va haver foto ni acte de clausura .	5	Verb
L' espanyol Joan Roma ( KTM ) és el líder provisional en la categoria de motos del raid Granada-Dakar després de la segona etapa , disputada entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetres , cent dels quals són cronometrats .	20	Adposition
Després d' aquests parlaments , prendran la paraula tots els membres de l' expedició .	5	Verb
Deia Gregor Gysi respecte als dubtes dels electors entre Kohl i Schröder que en un cas l' elector sabia què votava però no qui votava , i en l' altre sabia qui votava però no què votava .	15	Noun
Els estudiants representants al Claustre de la UdG de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assemblearis - s' han desvinculat públicament dels estudiants assemblearis del Consell perquè consideren que no defensen els autèntics interessos dels estudiants i perquè pensen que no hi ha diàleg .	44	Conjunction
En opinió de la institució , aprofitar l' entrada de l' euro per augmentar preus és el primer i definitiu pas per crear un clima de desconfiança en el consumidor i el detonant d' un impacte negatiu en l' economia .	20	Noun
El seu gol , nascut en una excel·lent jugada de Kily González , va evitar la primera victòria en la història del Mallorca a Mestalla .	23	Adposition
El consistori figuerenc també va decidir sol·licitar al Govern estatal que , amb el suport de la Generalitat , i en el marc de la Conferència General de la Unesco , plantegi l' adhesió d' aquesta institució a la commemoració .	9	Adjective
Els promotors , a causa de l' èxit de la campanya , ja han preparat una altra sortida que serà coordinada per la Junta de Galícia .	18	Pronoun
El primer dels fets va passar la nit del 2 de març del 2001 , quan Pedro Fernández i José Salazar , amb dues persones més , van ficar-se a l' interior d' un cotxe aprofitant que el conductor estava aturat en un rentador de cotxes de la sortida de Figueres .	9	Numeral
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	18	Adjective
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	30	Noun
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	16	Proper Name
L' alcalde de Nova York , Rudolph Giuliani , unes hores abans que se sentissin les 12 campanades a Times Square , va animar els habitants de la metròpoli a disfrutar com a mínim de les conseqüències del temporal , ja que , segons el seu punt de vista , havien donat a la ciutat un " aire més bell " .	4	Proper Name
Insulta els rectors , després que el president del Govern els digués " progres passats de moda " .	11	Verb
Durant els anys 1877-1893 va ser quan l' escriptor va ser més fecund i , a més de l' Atlàntida va publicar Canigó ( 1886 ) .	6	Conjunction
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	35	Adposition
Antoni Siurana ha tingut un lideratge , en aquests darrers anys , que jo crec que no és comparable al de Joaquim Nadal a Girona , però que electoralment ha tingut el mateix resultat .	15	Conjunction
" El millor treball de l' any ha procedit del cervell dels guionistes " , reconeix Sam Mendes , director d' American beauty , que , a diferència de molts nous cineastes , no escriu encara els seus propis guions .	4	Adposition
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	26	Adposition
Ara representa l' exguàrdia civil Felipe Bayo , processat per segrest , tortures i assassinat en el cas Lasa-Zabala .	5	Proper Name
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	38	Noun
Entre altres mesures previstes per la plataforma hi ha la de celebrar reunions informatives en tots aquells municipis que ho demanin i crear assemblees locals en aquells pobles que manifestessin el seu rebuig a aquesta instal·lació .	4	Adposition
En aquest moments està acabant el període del pujolisme , s' està obrint el postpujolisme , hi ha un PSC que vol canviar la manera de fer ...	24	Noun
La clara adhesió a Europa , " l' alleugeriment dels costos laborals " i un programa de " política familiar " són els punts centrals de l' acord de coalició tancat ahir entre els conservadors i l' extrema dreta .	21	Verb
L' Observatori està definit com una potent base de dades multidisciplinar que permetrà conèixer la realitat del mercat de treball i que inclou sis àmbits específics d' informació com l' atur i contractació , la Formació Ocupacional , la intermediació , altres polítiques actives , les relacions laborals i dades de context d' altres entitats .	48	Conjunction
Cabré és autor d' obres de narrativa com ' Senyoria ' ( Proa , 1991 ) , ' Viatge d' hivern ' ( Proa , 2000 ) i ' Galceran , l' heroi de la guerra negra ( Columna-Proa , 1993 ) .	6	Noun
Malgrat que s' intensifiquen les crítiques israelianes contra Arafat , a qui s' acusa de " no respectar els seus compromisos per imposar la treva " , Peres va aconseguir que s' aprovés una altra pròrroga de 48 hores " per veure si el president palestí decideix interrompre " els atacs .	29	Verb
La Fiscalia de Barcelona ha demanat nou anys de presó per a un jove acusat de protagonitzar una espectacular persecució policial pels carrers de Rubí ( Vallès Occidental ) amb un cotxe robat , durant la qual va ferir diversos agents .	34	Adposition
Per fer possible la posada en funcionament dels multicinemes , el consistori manresà es va comprometre a iniciar les obres d' urbanització el més aviat possible .	14	Verb
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	12	Conjunction
El total d' aquestes obres l' ha xifrat en mil milions de pessetes .	7	Verb
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	14	Noun
Pep Sala ho farà a la tarda en un cartell que compartirà amb Carmen Virus , Xavi Vidal , Sr. González i els Magical Mystery Grup .	22	Determiner
Des de la seva llibertat i responsabilitat , els homosexuals han d' assumir la continència com a única sortida .	9	Noun
José Mari Bakero debutarà en el seu nou paper d' ajudant de l' holandès , al costat de Mourinho i Hoek , ocupant el buit que va deixar un altre membre del dream team , Ronald Koeman .	1	Proper Name
Les intervencions per a col·locar una pròtesi de genoll , que era un dels més conflictius , s' ha reduït en quatre mesos passant dels vint-i-un als disset mesos .	0	Determiner
Si es mantenen les dades , enguany la UETE podria assolir un rècord de participació " molt elevat , i proper a les sis-centes persones " , segons Beltran .	27	Adposition
La visita inclourà , a més de les instal·lacions que ja estan en funcionament , l' ala central de Casa Caritat , que s' està rehabilitant per transformar-la en la seu de l' Escola d' Adults de Manresa .	0	Determiner
Mentre que el tècnic escocès es negava a revelar qui ocuparia la plaça de Verón i si jugaria amb Solskjaer i Van Nistelrooy junts , Irureta va recordar que el Manchester United és " mortal de mig camp cap endavant , però té llacunes en defensa " .	10	Verb
Jo em connecto amb la meva línia per comprovar quins problemes té l' alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a l' escola " .	24	Adposition
Un únic tret es va sentir a l' escola primària de Mount Morris Township , població situada a uns 100 quilòmetres al nord-oest de Detroit ( Michigan ) .	17	Adposition
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	6	Proper Name
I és que avui l' accés a una titulació universitària dista molt de garantir una feina i la precarització del mercat laboral col·loca els joves en una situació , si més no , poc gratificant .	12	Adposition
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	22	Conjunction
British Airways podria estar amagant que el descens dels seus beneficis no respon a la conjuntura internacional , sinó a les pèrdues d' una filial .	16	Adjective
El secretari general de la Unió General de Treballadors ( UGT ) a Catalunya ha dit que ' és necessari que el govern espanyol deixi de fer propaganda i passi a fer polítiques reals en la creació de llocs de treball ' .	26	Verb
Finalment , la proposta contempla mantenir la fàbrica de l' Aranya en l' àmbit del camí de la Cova pel valor que té dins el paisatge urbà , per l' interès com a element de patrimoni industrial i per la capacitat d' acollir usos diversos .	7	Noun
Amb aquesta baixa eficiència , segons Ecologistes en Acció , és ' impossible que es puguin articular mesures de vigilància i prevenció que puguin garantir una millora de la qualitat de l' aire que respirem tots els organismes vius ' .	8	Proper Name
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	4	Adverb
Costa va destacar el " bon comportament " del turisme espanyol el 2001 , que li va permetre saldar amb una lleu caiguda del 0,3% els quatre mesos posteriors a l' 11-S .	8	Adposition
Amb tot , la decisió majoritària és l' única vinculant , i per tant , la seva mort ha estat considerada accident laboral .	13	Noun
Sempre tan freds , els anglesos defineixen les agències de notícies així : organització comercial que recull i proporciona notícies a diaris , periòdics i emissores subscrits a l' organització .	29	Noun
Les agències de notícies van néixer , efectivament , com una manera dels diaris pobres per igualar la informació dels diaris rics , que tenien els seus corresponsals que enviaven notícies exclusives al seu diari .	12	Adposition
Després de la reprimenda d' Arenas , Ollero diu ara que la majoria absoluta del PP és " anecdòtica " , ja que en la justícia s' han de fer reformes " més enllà de l' horitzó d' una legislatura " .	36	Noun
Les 2.564 places d' aparcament que es construiran ara suposaran un augment del 49,13 per cent de l' actual oferta , que és de 5.219 places .	0	Determiner
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	46	Adverb
Clavet , que ha estat finalista en les quatre edicions anteriors del campionat , intentarà impedir-ho .	10	Adjective
La creativitat publicitària i la visió del negoci de Stelios Haji-Ioannaou , el propietari d' easyJet , han convertit la seva empresa familiar en un èxit pròsper .	12	Determiner
L' informe , que dedica la seva segona part a la realització de prospectives de futur , destaca igualment la necessitat que Catalunya consolidi el seu sistema de comunicació propi aprofitant les noves possibilitats que ofereix l' era digital .	38	Adjective
Subirà va acusar el PSC de " voler tapar amb una cortina de fum el seu canvi d' actitud respecte al Pla Hidrològic Nacional " .	3	Determiner
Per a aquest actor , que ja ha treballat amb Sluizer , la pel·lícula és una oportunitat perquè els actors lusitans es donin a conèixer .	12	Determiner
La fiscalia de medi ambient ha demanat al jutjat que obri diligències contra l' empresa Iberpotash , que explota les mines de Sallent-Balsareny i Súria , per un presumpte delicte contra els recursos naturals i el medi ambient .	21	Adposition
En un 62% dels casos les dones treballen una mitjana de 5 hores diàries a l' explotació que en un 90% són familiars .	4	Noun
La resta de països que han rebut el certificat són Àustria , Itàlia , França i Alemanya .	16	Proper Name
' Ara tocava reprendre les relacions entre els partits nacionalistes de l' Estat ' , ha assenyalat Mas després de referir-se al parèntesi de les eleccions basques .	8	Noun
En el número 24 de Zutabe , difós el març del 1981 , es realitza " una anàlisi de conjuntura " de la visita del Rei al Parlament basc .	19	Noun
Aquell dia es va presentar un llibre d' un rigor científic lluny de tot folklorisme , realitzat per l' historiador i arqueòleg Marc Sureda i Jubany , també gran especialista en temes religiosos .	8	Determiner
La sessió inicial també tractarà els mercats , la construcció de vivendes i els ritus funeraris d' aquesta ètnia .	6	Noun
Des de demà , i amb una periodicitat quinzenal , les pàgines d' opinió d' EL PERIÓDICO incorporaran la secció Ccorrespondència entre Barcelona i Madrid , en la qual el comte de Sert i Nicolás Sartorius analitzaran temes d' actualitat vistos des de les diferents òptiques de les dues capitals .	45	Noun
L' exposició Vells i nous mites , que s' havia de realitzar a la Marina Seca del nou port , es va presentar com un recinte temàtic dedicat a temes de dimensió universal , com la vida i la mort , el poder i la rebellio , i les crisis d' identitat .	14	Proper Name
Segons Ruiz-Gallardón , Terra té i mantindrà a Madrid " un immens volum de negoci " , davant " una part petita que afecta poc el treball que es desplaça a Barcelona " .	0	Adposition
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	23	Conjunction
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	18	Noun
Així s' hi ha fet actes i reunions d' institucions com Jove Cambra , Comissions Obreres , el Col·legi d' Interventors i Secretaris o el Centre de Formació Pràctica .	10	Conjunction
Més atrevit que mai , va desafiar la premsa : " Demano que es respecti el meu dret a equivocar-me " .	8	Noun
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	19	Determiner
Modest Cuixart exposa a la Sala Verdaguer del Departament de Cultura , a Barcelona , 23 obres creades els últims deu anys sota el títol de ' Cuixart , ara ' .	1	Proper Name
Les obres , que s' han adjudicat a Moviterra S . A . , per un import de 68.750.000 pessetes , tenen un termini d' execució de sis mesos , de manera que els treballs hauran finalitzat en començar la temporada turística de l' estiu vinent .	5	Verb
El porter Angelo Peruzzi , en nom de tota la plantilla , va anunciar ahir que el Juventus viatjarà al camp del Galatasaray malgrat la delicada situació política entre Itàlia i Turquia .	14	Adverb
No només pels seus triomfs , sinó també pel que representa en l' àmbit mediàtic .	2	Adposition
Ingenus pacifistes habitants de la regió i , per desgràcia , les nostres previsions es van complir en el grau més amarg possible .	18	Determiner
He compartit les inquietuds de moltes i molts socis i els animo a tirar endavant en la lluita i en la reflexió .	3	Noun
Una altra cosa és , i no de poca importància , quins seran els efectes , per dir-ho així , col·laterals que la nova estratègia produirà sobre la relació entre els partits democràtics i , més en concret , entre els d' àmbit estatal i el nacionalisme basc .	25	Verb
Les millores responen a la voluntat d' allargar l' estada dels turistes que visiten Montserrat , ja sigui per motius religiosos , culturals o de contacte amb la natura .	4	Determiner
La majoria de les 32 famílies que viuen a l' edifici dels números 341-343 de la carretera de Terrassa , de Sabadell , s' allotgen en cases de familiars i amics des de divendres davant de la por que el bloc s' ensorri .	16	Noun
No obstant això , la gent que vulgui assistir a Jaca s' ha d' adreçar a la parada que la PDE té al mercat de Tortosa on es podran apuntar al viatge amb autocar pel preu de 17 euros .	2	Noun
El programa d' activitats ' El Parc Tot l' Any ' del Parc de Vallparadís proposa per a aquest diumenge un espectacle que combina el teatre i els titelles basat en el poema èpic " Canigó " de Jacint Verdaguer .	16	Adposition
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	34	Conjunction
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	18	Verb
El porter del Valladolid és l' única novetat a la llista per al partit que el diumenge 10 d' octubre culminarà el grup classificatori per a l' Eurocopa-2000 , per a la qual ja està classificada .	15	Determiner
El PSC insta el Govern de la Generalitat a aclarir les garanties que va requerir en el seu moment per l' atorgament d' un crèdit de 6 milions d' euros , per acord del Consell Executiu , quan ja es tenien prou indicis de la situació econòmica que travessava la cooperativa .	35	Proper Name
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	1	Verb
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	45	Adjective
La llarga distància que han de recórrer els veïns per arribar al metro no és l' únic problema del transport públic al barri .	9	Adposition
En cap cas es requereix superar un examen com és el cas d' altres embarcacions , com ara una simple llanxa pneumàtica .	9	Verb
A les zones més afectades , com per exemple l' Albufera o el Delta de l' Ebre , la concentració de perdigons arriba fins als 280 per metre quadrat en els primers 30 centímetres de profunditat .	26	Adposition
En els altres delictes associats al terrorisme , com ara assassinat o segrest , s' aplicarà el codi penal de cada país , amb un agreujant de pena per tractar-se d' una acció terrorista .	10	Noun
Treure a passejar aquests gossos sense morrió i sense la seguretat absoluta que no podrien deixar-se anar de les corretges equivalia a induir el que va passar : la mort d' un nen indefens .	33	Adjective
La decisió del CGPJ respon al recurs interposat per l' anterior president de l' Audiència de Barcelona , Gerard Thomas , contra l' ordre de Béjar , al considerar que provocava la suspensió de judicis .	10	Adjective
El vaixell , carregat amb unes 3.000 tones de llavors de gira-sol , va arribar al port sevillà dijous a la nit , i les tasques de descàrrega es van posposar fins ahir al matí .	0	Determiner
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qüestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dóna el cas .	16	Pronoun
El vell teatre d' òpera de Milà va tancar dilluns les portes per reforma fins al desembre del 2004 amb una sèrie d' espectacles gratuïts que van motivar llargues cues de ciutadans desitjosos de presenciar una funció en aquest històric recinte .	16	Noun
La proposició no de llei argumenta que el Pallars Sobirà està suportant encara els efectes de la industrialització de principis del segle XX , amb nombroses infrastructures de producció , evacuació i transport d' energia elèctrica cap els grans centres consumidors .	24	Adposition
- Artur Mas ha prologat un llibre d' Al Gore , de qui diuen que és un polític amb una gran agenda però poc carisma .	5	Determiner
Mari Pau Huguet , a punt per a la neu .	5	Noun
Serà a l' entorn d' aquests carrers on se situaran els artesans que faran demostracions d' oficis antics que encara perviuen .	5	Determiner
Una fallada en el col·lector va fer que l' aigua contaminada arribés a un rierol .	2	Adposition
Els emblemes concedits per la Fundació Europea d' Educació Ambiental ( FEEA ) a la qualitat onejaran en 88 platges catalanes , dues més que l' any passat .	26	Noun
Segons ha explicat l' alcalde , el nou pla general donarà cabuda a uns 2.500 habitatges més que sumats als 2.600 que encara queden pendents d' executar de l' anterior norma urbanística faria que Girona encara pogués augmentar en 5.100 pisos la seva oferta .	7	Adjective
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	39	Determiner
A més , segons SCC , el sector del boví actualment requereix d' uns processos de control i identificació del bestiar ( DIB ) que afegits a altres gestions fan que d' un temps ençà els usuaris es queixin de les llargues cues que s' originen i de les llargues estones d' espera .	36	Noun
L' Ajuntament de Mollerussa va aprovar una ordenança en el ple de dijous passat que prohibeix la venda de begudes alcohòliques en horari nocturn en establiments no autoritzats .	12	Noun
El president de la Federació de Penyes del Mèrida , Carlos Pajuelo , va expressar ahir la seva " indignació com a aficionat i ciutadà de Mèrida per la forma en què s' ha portat l' assumpte dels avals " .	0	Determiner
Si el juliol es va superar aquesta xifra en 43.083 persones , durant el mes d' agost s' ha tornat a superar en 85.972 viatgers .	19	Participle
La visita s' ha realitzat al més alt nivell institucional ja que la delegació tarragonina ha estat rebuda per les primeres autoritats d' aquest país de l' est d' Europa que l' any 1991 va aconseguir la seva independència de la URSS .	16	Participle
Mesos abans , el dia de Nadal del 1994 , Henderson va tocar a la Nova Jazz Cava de Terrassa amb un quartet muntat pel seu amic Tete Montoliu en un concert inoblidable .	12	Verb
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	11	Determiner
Terra , que fins fa poques setmanes s' anomenava Telefónica Interactiva , ha desenvolupat una autèntica carrera contrarellotge durant les últimes setmanes per omplir de contingut la companyia a través d' adquisicions .	29	Noun
Les obres de Tahon són una representació antinatural de l' anatomia de les figures humanes .	11	Adposition
A les entrevistes , Aznar i Ibarretxe ja van deixar clar que les seves línies polítiques respectives eren paral·leles .	0	Adposition
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	54	Verb
El conseller també ha recordat que a través del que aporten , no només ens hi juguem una part important de l' activitat econòmica sinó part de la identitat col·lectiva confrontada avui dia amb la globalització i la immigració .	30	Participle
Les inscripcions s' han de fer a les Oficines del Bisbat de Vic .	7	Determiner
Després de la programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador va caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebra a Logronyo i les poblacions veïnes de Nájera i Pradejón , centra la seva atenció en propostes espanyoles de nova volada .	19	Adposition
És un llit pentagonal on hi ha una parella fent l' amor " .	5	Pronoun
El Govern d' Andorra va aprovar dilluns atorgar la llicència definitiva al Banc Sabadell perquè pugui establir-se al país pirinenc , malgrat que el permís està " en suspens " fins que l' entitat catalana presenti l' autorització corresponent del Banc d' Espanya , segons van assenyalar fonts governamentals .	37	Noun
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	11	Verb
Arana , que era membre d' una família carlista , atribueix a Ignasi de Loiola la creació de la " raça basca " .	11	Adposition
A Espanya , Canal Satélite té actualment 832.000 abonats , i Canal + supera el milió .	1	Proper Name
En aquest sentit , la Diputació de Lleida ha aprovat en comissió de govern invertir més de deu milions de pessetes en el projecte de revestiment dels túnels existents a la carretera LV-4001 de la C-1313 , al seu pas per la comarca de L' Alt Urgell .	12	Adposition
L' Arxiu va rebre l' any passat 9 noves donacions i va adquirir 2 plànols originals de l' edifici de Correus de Girona , 41 negatius en placa de vidre , 2 reportatges i 8 obres de bibliòfil .	25	Noun
El destre , que va acabar la faena , i va aconseguir que li donessin les dues orelles , va ser ingressat a la infermeria i Víctor Puerto es va encarregar del seu segon toro .	29	Verb
Cabedo ha justificat la nominació de l' empresari mediàtic " per la seva contribució a la integració de les noves tecnologies digitals al món de la informació i per la seva participació en el desenvolupament de l' obra universitària La Salle " .	19	Adjective
Entre els projectes del grup a nivell internacional hi ha la inauguració abans de finals d' any a Holanda d' una central de compres per a tot Europa i desenvolupar el negoci electrònic que pensen compaginar amb la venda tradicional .	21	Noun
Per franges d' edat , els vianants compresos entre els 26 i els 40 anys protagonitzen el 34% de les infraccions mentre que els més respectuosos amb la normativa són els menors de 14 anys ( 10% de les infraccions ) i els majors de 65 anys ( 16% de les infraccions ) .	51	Noun
Des de la primera edició de ' Harry Potter i la pedra filosofal ' l' autora va anunciar que , cada any , el seu personatge tindria un any més en cada nou episodi , fins que arribi als 17 anys .	15	Noun
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	2	Conjunction
' No volíem fer un mostrari de diferents grups i estils , la qual cosa hauria estat més còmode , sinó una obra comuna en la qual tots toquin alhora i acabin fent una mena de ritual ' , han afirmat .	4	Determiner
En l' acte d' inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera , que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .	61	Adposition
Així , la guia que avui s' ha presentat és un exemple de l' impuls que el Consell Comarcal vol donar a les activitats turístiques del Berguedà .	19	Verb
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	2	Verb
Les 2.564 places d' aparcament que es construiran ara suposaran un augment del 49,13 per cent de l' actual oferta , que és de 5.219 places .	2	Noun
A més d' interpretar peces compostes per integrants de la formació , Mesclat toca temes tradicionals catalans .	14	Noun
En aquest sentit , el president dels Amics del Jazz ha valorat positivament el canvi de lloc - ja que fins ara el festival es feia en espais tancats - i ha destacat la bellesa artística i arquitectònica de la Seu Vella , que ha qualificat de marc ideal per aquest tipus d' iniciatives .	10	Verb
Pel regidor ' durant tot aquest temps m' he sentit ultratjat i humiliat i les investigacions del cas han fet molt mal a la meva família ' .	22	Adposition
Interpreta temes de tota la seva carrera , sobretot , els singles que el fan sonar arreu del món .	10	Determiner
La Guàrdia Urbana del districte ha assumit moltes tasques relacionades amb la seguretat ciutadana i això , segons els experts , ha relaxat l' activitat d' una Policia Nacional que cada vegada té menys efectius per patrullar pel carrer .	29	Pronoun
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	25	Determiner
Davant els més de 22 milions de la JNC , la Joventut Socialista de Catalunya ( JSC ) , vinculada al PSC , ha rebut 10.048.000 pessetes , Unió de Joves , branca d' Unió , 8.278.000 pessetes , Joves amb Iniciativa , d' IC-V , 7.739.000 , les joventuts d' ERC , 7.280.000 i Noves Generacions del PP , 4.423.000 pessetes .	13	Adposition
El tema dels assassinats selectius d' activistes palestins comesos per l' Exèrcit israelià va ser un dels més importants tractats ahir .	7	Adjective
Arran de les obres , fins a principis de juliol estarà tallat a la circulació de vehicles el pont del carrer Major .	3	Noun
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	27	Proper Name
Els responsables del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació ( CIO ) de Manresa es reuneixen demà amb representants de la Generalitat i agents econòmics per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball i valorar els actuals projectes .	11	Proper Name
Actualment , la capacitat de producció mundial de la indústria de l' automòbil és de 74 milions de vehicles per any , mentre que la demanda és només de 52 milions d' unitats .	25	Noun
La Guàrdia Civil ha desarticulat una xarxa de narcotraficants que introduïa droga a Catalunya per la frontera de La Jonquera .	0	Determiner
De fet , la seva actuació a Garatge va ser de les més concorregudes i ni tan sols un so enemic va impedir que sortís de la plaça entre aplaudiments .	6	Adposition
La Cambra de comerç d' Andorra estudia augmentar i diversificar l' oferta turística del país amb els projectes d' un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i centres d' oci familiar i nocturn .	21	Noun
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	11	Verb
La pacient va ser llavors immediatament traslladada a l' hospital Germans Trias i Pujol , on va morir després de ser intervinguda l' 1 de setembre de 1994 .	21	Participle
La companyia elèctrica Fecsa-Enher començarà la setmana que ve l' elaboració d' un Pla d' Emergència per garantir el subministrament elèctric a La Costa Brava aquest estiu .	17	Verb
Així mateix , li va destrossar amb el ganivet les fundes del cotxe .	1	Noun
La proposició no de llei presentada per la diputada socialista Montserrat Duch ha estat aprovada amb el vot favorable del PSC-CPC , CiU , ERC i IC-V , mentre que el grup parlamentari popular s' ha abstingut .	9	Adjective
Només les 10 peces més rellevants de la mostra tenen un valor econòmic taxat en 1.800 milions de pessetes .	3	Noun
Plasticos Castellà , SA , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la injecció de plàstic , per la millora en la gestió productiva i reducció de les reclamacions dels clients dins la implantació d' un sistema de gestió de la qualitat ISO 9000 , amb la col·laboració de cinc treballadors .	16	Noun
Aquesta actuació , que s' ha dut a terme aprofitant la reforma del centre de distribució i de la xarxa de la zona , ha permès soterrar aquesta línia elèctrica i augmentar-ne la capacitat de transport , la qual cosa suposarà una millora en la qualitat del subministrament .	1	Noun
El Ministeri de Foment ha imposat sis multes a Antena 3 TV des del 1997 ( en total , 32,7 milions de pessetes ) , per incompliments de la llei de TV sense fronteres ( interrupcions publicitàries i identificació d' espots ) .	37	Conjunction
Segons l' opinió del secretari general del PP , " és difícil que molts socialistes que se senten representats a Espanya confiïn en Maragall " .	22	Adposition
El president del Govern va desviar així cap al terreny dels ingressos el debat del finançament , que fins ara s' ha centrat en propostes per retallar les despeses , en particular els fons de cohesió .	32	Determiner
La innovació constructora s' aplicarà també a les estacions , que s' excavaran en forma de pou fins a la seva intersecció amb el túnel .	21	Noun
El gran motor de la companyia segueix sent la telefonia mòbil , activitat que va tenir uns beneficis de 93.642 milions de pessetes ( 562,8 milions d' euros ) , davant dels 80.198 milions de l' any anterior .	18	Adposition
El taxista , però , no va voler i dient-li ' això no funciona així ' , segons ha explicat el jove , i tot seguit el va retenir i intentar colpejar , per la qual cosa ell es va limitar ' a defensar-se ' .	25	Noun
La causa es va arxivar provisionalment , per falta d' autor conegut , però llavors es va reobrir amb la detenció de David Muñoz i Bachir C .	22	Proper Name
La visita del Madrid , com sol ser habitual quan s' enfronta amb l' Espanyol a Barcelona , ha generat gran expectació entre els seguidors merengues de Catalunya i , de moment , s' han esgotat totes les tribunes .	24	Noun
El Rei va inaugurar ahir la 61a edició de la Fira del Llibre de Madrid , que durant 17 dies convertirà el parc d' El Retiro en una festa d' invitació a la lectura per a totes les edats .	33	Noun
- Afortunadament , la vida cobreix amb un mantell els aspectes negatius del passat .	5	Verb
La pallissa va comportar a la víctima ferides que van tardar en curar 570 dies , i li van deixar importants seqüeles .	7	Noun
Precisament , Matutes s' havia reafirmat ahir que el contenciós només es podia dirimir entre els governs espanyol i britànic , i negava que Caruana tingués capacitat per negociar .	22	Verb
Elvira A.D. va negar durant el judici les acusacions i va explicar que mai no havia acordat ' res ' sobre el repartiment de premis amb les persones amb qui jugava .	11	Verb
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	9	Proper Name
El que és evident és que Méry no és un penedit sinó més aviat un ressentit que fa la seva confessió amb la clara intenció de fer xantatge a l' RPR .	13	Noun
L' actuació , segons l' organització , consisteix en una ' actuació col·lectiva improvisada , sense assajar , però estructurada i dirigida ' .	16	Verb
El president de la Diputació de Lleida , Josep Pont , ha dit avui en el Ple de la corporació lleidatana que algunes de les pèrdues i errades de l' Organisme Autònom de Recaptació es deuen a la mala qualitat de la documentació que han tramès els ajuntaments .	26	Conjunction
L' acusat ja ha tingut diversos ingressos hospitalaris i ha seguit tractaments ambulatoris per la seva malaltia des de 1993 , segons han explicat els metges , que han assenyalat que només podria portar una vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de la família , o amb puntuals ingressos hospitalaris .	3	Verb
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	49	Proper Name
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	5	Verb
Una vegada obtinguda la firma electrònica - que caduca al cap de dos anys - és possible pagar impostos on line , sol·licitar devolucions , saber immediatament quina informació té l' Agència Tributària sobre un mateix , demanar una rectificació d' una autoliquidació , presentar un recurs o obtenir un certificat d' haver declarat a través d' internet .	41	Determiner
L' Associació Bíblica de Catalunya ha convocat la vint-i-setena edició dels ' Cursos Bíblics d' Estiu ' .	1	Proper Name
Bauzá també era assessor de l' HSBC , un banc britànic que va tenir relacions amb Gescartera .	10	Adjective
En el mateix sentit considera que l' actuació de la grua s' hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles , per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant així la sensació d' una finalitat merament recaptatòria ' , ha dit Riera .	53	Adverb
La Casa de Cultura de Girona celebrarà del 7 al 17 de juny la Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , una conferència , i una exposició .	19	Adposition
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	49	Determiner
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	19	Proper Name
Els premis els concedeix un jurat format per persones del món empresarial , després que un equip de tècnics , coordinats pel Centre Català de la Qualitat , avaluïn la feina realitzada per l' empresa durant els últims anys i el pla de futur del model d' excel·lència en la gestió .	5	Noun
El cine , l' art cibernètic , la moda i els debats i taules rodones són altres reclams del festival , que conclourà el 10 de gener .	12	Conjunction
Dins d' aquest bloc també es parlarà del cas d' Alcoi i de Porto ( Portugal ) .	1	Adposition
Segons el departament d' Indústria , aquests premis , que celebren la seva onzena edició enguany , pretenen fomentar la política de promoció de la qualitat a empreses amb seu a Catalunya .	12	Determiner
La dansa , recuperada durant la dècada dels 90 , consistia en una passada pels carrers i places de la vila del ball pla , acompanyats d' un violí .	3	Adjective
El monòlit , ubicat a la plaça de Prat de la Riba , a la confluència de Numància i avinguda del General Mitre , consta d' una columna blanca culminada per uns tubs d' acer ondulats , obra d' Andreu Alfaro .	17	Proper Name
Entre altres mesures previstes per la plataforma hi ha la de celebrar reunions informatives en tots aquells municipis que ho demanin i crear assemblees locals en aquells pobles que manifestessin el seu rebuig a aquesta instal·lació .	25	Adposition
Andalusia es va beneficiar de la forta empenta britànica per avançar un 4,9% , mentre que les Canàries només van augmentar un 1,1% després que la seva temporada de tardor patís els efectes de l' 11 de setembre .	29	Noun
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	10	Conjunction
Ferguson , per descomptat , va confirmar que tenia la sensació que el Deportivo s' havia deixat guanyar pel Bayer Leverkusen per driblar així el Bayern de Munic .	16	Participle
L' Associació d' Ensenyants d' Informàtica de Catalunya , que agrupa un total de 350 professors de primària i secundària , va convocar ahir una vaga de zel indefinida per al curs que ve , per protestar per la falta de mitjans amb què es troben per fer la seva feina .	38	Determiner
Els Mossos d' Esquadra han detingut dos joves , veïns de Girona de 16 i 18 anys , com a presumptes autors d' un delicte de robatori amb intimidació per haver atracat amb una navalla un home que treia diners d' un caixer automàtic .	35	Determiner
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	38	Noun
L' Ajuntament de Manresa preveu començar a finals de mes les obres d' urbanització dels carrers Sant Francesc i Tahones .	3	Proper Name
Les causes penals dels jutjats de Ripoll i Puigcerdà es comptabilitzen a part perquè una comissió judicial s' hi desplaça per evitar que els implicats en les causes hagin de traslladar-se a Girona .	21	Verb
La darrera categoria guardona les persones o entitats que han contribuït a la gestió dels residus municipals o a conscienciar els ciutadans que cal un canvi de cultura sobre la relació amb els residus .	24	Determiner
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	16	Adposition
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	3	Adverb
En aquest sentit , el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages , Ezequiel Martínez , ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles , cal que això es faci amb ' responsabilitat ' per la importància del sector a la comarca .	1	Determiner
En aquest sentit , a Madrid es projectarà al Círculo de Bellas Artes , o a Nova York , al Lincoln Center .	6	Pronoun
Per exemple , en els casos de tarifes de menys de 8 cavalls fiscals seria de 10 abonaments i entre 8 i 12 cavalls fiscals , 20 abonaments , i així successivament .	26	Numeral
" Allà es perpetua l' herència de Jesús " , afirma .	6	Adposition
Mestres va viatjar per Filipines durant quinze mesos seguits , i uns altres set mesos a través d' Indonèsia , països que visita amb certa regularitat .	21	Pronoun
En aquest sentit , el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages , Ezequiel Martínez , ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles , cal que això es faci amb ' responsabilitat ' per la importància del sector a la comarca .	41	Adposition
L' actuació es tradueix en convertir en subterrani cinc circuits aeris de 620 metres cadascun .	1	Noun
La jornada començarà cap a dos quarts de dotze del migdia amb la banda municipal de Barcelona , seguida d' un pregó a càrrec de dos dels fundadors de l' Aula , el mateix Virallonga i Eduard Sanahuja .	12	Determiner
A l' aeroport de Palma , que ahir tenia un moviment de 90.000 passatgers , la freqüència de vols es va haver de reduir a la meitat .	4	Proper Name
A l' espera del seu tancament definitiu aquesta tarda , l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 ha quedat situat en 11321,94 en augmentar un 0,06 % .	20	Numeral
Encara que , sens dubte , la coalició que ara neix , tot i que limitada a tres de les quatre províncies , despertarà la il·lusió dels qui creuen que fa falta un relleu en el Govern de la Generalitat .	38	Determiner
- ¿ No creu que ja és hora de podar de debò el roser socialista ?	4	Conjunction
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	6	Adposition
Luis Soto , perseguidor de la salsa i de " conèixer gent ; dones , concretament " , es mirava el llançament d' ampolles popularitzat per la tropa espaguetti com a fi de festa ( 1.15 hores ) .	23	Noun
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	36	Noun
Des de la Federació no s' han vist amb bons ulls les destrosses i el comportament violent desplegat per alguns dels joves , però s' han mostrat ' comprensius ' i han retret a la policia , amb una actuació provocadora , la producció d' incidents .	21	Noun
Facin el que facin els del PNB i d' EA , diguin el que diguin , el president del Govern , els seus ministres i els seus assessors seguiran convençuts que des d' Euskadi els volen parar una trampa .	9	Proper Name
Els nacionalistes bascos ( PNB , EA i EH ) estan disposats a recuperar la imatge d' unitat , malgrat les últimes desavinences , amb la celebració d' actes conjunts amb motiu de l' Aberri Eguna , el dia de la pàtria basca .	14	Determiner
Eren uns mags que varen ser assassinats pel dolent de la novel·la , lord Voldemort .	6	Participle
També el seu company Fungairiño va defensar els militars colpistes argentins al·legant que la seva actuació no era " feixista , ni antidemocràtica , ni contrària als drets humans " .	11	Verb
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	49	Determiner
I Jordan adverteix : " M' aniré fent més i més fort a mesura que avanci la temporada " .	10	Adverb
L' edifici de Cel·les Abat Marcet està format per 94 cel·les o apartaments amb diferents capacitats ( 2 , 3 o 4 persones ) .	5	Proper Name
José Ramón Puente , director d' operacions de Telcel , ha estat nomenat conseller director general d' aquesta companyia , que s' encarrega de la infraestructura cel·lular de Motorola a Espanya .	24	Determiner
Com a mínim 39 soldats russos es van considerar desapareguts ahir , a conseqüència d' una emboscada de la guerrilla txetxena al sud-est de la república , en una acció que se sumarà als grans revessos soferts per les forces federals en els sis mesos de conflicte .	3	Numeral
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	11	Determiner
' Això no suposa dir que demanem a la Generalitat , a l' Ajuntament o a l' empresariat gironí que contribueixin a finançar l' obra , sinó que cada administració , en l' àmbit de les seves conseqüències , exerciti les facultats que li corresponen ' , ha dit .	31	Adposition
Ara fa un any que les ciutats de Terrassa , Sitges i Reus van signar un conveni , amb la intenció de presentar aquesta ruta del modernisme .	23	Determiner
D' una banda , es tracta del projecte TRANS-PIR III , en el qual participen a parts iguals del 50% l' Ajuntament de La Seu d' Urgell i el Departament francès de l' Arieja .	26	Proper Name
A Europa en els darrers 15 anys hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 49,3% i s' ha passat de les 1.755 de 1983 a 891 l' any 1998 amb un increment de la producció lletera del 3,5% que ha fet que es produïssin l' any 1998 116.000 tones de llet en lloc de les 112.000 de l' any 1983 .	49	Numeral
Les línies de treball del Consorci són la promoció turística , el desenvolupament local , un servei d' assessorament a emprenedors i empresa , formació ocupacional i reciclatge i un servei d' ocupació .	19	Adposition
Doncs això és el que li ha passat amb el patrimoni arqueològic , que ara està ocult entre caixes de cartró " , ha indicat Josep Carreras , que és també president de la Societat d' Arqueologia del Berguedà .	4	Pronoun
Tot i això , Mas-Colell també ha dit que ' ens satisfà que tingui molt poca repercussió dins les universitats , on no hi ha conflicte lingüístic en absolut .	2	Pronoun
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	5	Noun
El PP recorda que un increment en la participació a la regió metropolitana l' ha beneficiat gairebé tant com al PSC .	8	Noun
La porteria , de més de 100 quilos de pes , va caure sobre Gabi Ruiz , de nacionalitat nord-americana , i li va causar un greu traumatisme cranial que li ha canviat la vida .	33	Determiner
El piròman , en canvi , ' no presenta cap altra conducta psicopatològica i es limita a calar foc per plaer i , en alguns casos , perquè li provoca excitació sexual ' .	11	Noun
A més , ERC instarà el Govern català a fer les gestions oportunes davant l' Administració de l' Estat i les administracions europees per tal d' aconseguir també ajudes , ja sigui en forma d' aportacions a fons perdut , o en forma d' exempcions fiscals , per a tots aquells afectats per la pedregada .	47	Adposition
La comissió ha decidit suprimir el mòdul de serveis per l' impacte visual que provocava .	8	Noun
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	26	Adposition
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	38	Noun
El Subdelegat del Govern , Raúl Navarro , ha afirmat que la retirada de sancions s' ha fet a canvi de l' elaboració d' un protocol d' actuació que preveu informar les autoritats abans d' un nou acte de protesta .	21	Determiner
Els tècnics de Medi Ambient ja van descartar , des d' un primer moment , que la mort dels peixos l' hagués produït l' episodi de contaminació per mercuri del mes de desembre passat , i es van inclinar per la infecció d' algues .	18	Adposition
Tots van coincidir a ressaltar que la fira " està consolidada " i que , igual que l' any passat , s' ha de treballar per millorar-la per dins .	15	Adjective
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	16	Determiner
Si l' obsés sexual només veia llits amb una parella fent l' amor , des de la Moncloa només veuen trampes i ceps en què fàcilment podria caure el Govern espanyol si no estigués atent a les males arts d' un sector dels bascos , obsessionat per l' autodeterminació .	8	Determiner
El jutge que instrueix el cas AGT , Adolfo Fernández Oubiña , ha reduït de 15 a tres el nombre d' imputats per un presumpte delicte de fallida fraudulenta d' uns 4.500 milions de pessetes : el constructor i exdiputat Luis García Sáez i els seus dos socis .	18	Determiner
Però al mateix temps és conscient que també necessita fitxatges de prestigi .	10	Adposition
A més de la compareixença , en la mateixa Comissió s' haurà de votar una proposició no de llei del Grup Parlamentari Català que reclama inversions per millorar la situació del barri .	17	Adposition
En la Interparlamentària hi participen , durant dos dies , diputats autonòmics i del Congrés , senadors , eurodiputats i els presidents de les Comunitats Autònomes governades pel PP o , en cas contrari , els presidents del partit de la comunitat .	21	Noun
Els seguidors de Mataró també es fan dir Templers Negres .	6	Verb
Ruiz Jarabo va atribuir el fracàs al fet que l' ajust entre la tarifa i les retencions ha provocat que la majoria de devolucions ràpides s' hagin convertit en simbòliques , ja que tampoc s' hi poden acollir els que es beneficien de deducció per vivenda o pla de pensions .	42	Adposition
Els guanyadors de les dues edicions anteriors van ser Jesús Moncada ( 2001 ) i Quim Monzó ( 2002 ) .	0	Determiner
En el primer cas , per exemple , s' hauria de salvar l' obstacle de l' estrenyiment del riu Valira més amunt de Caldea , on el curs fluvial està encasellat en dues fileres d' edificis .	11	Verb
L' espanyol Joan Roma ( KTM ) és el líder provisional en la categoria de motos del raid Granada-Dakar després de la segona etapa , disputada entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetres , cent dels quals són cronometrats .	14	Adposition
Asseguren tenir ja certs contactes fora del domini català , concretament a Europa i al Japó , on han sabut que el mercat és ampli i els consumidors estan interessats en propostes adreçades a un públic minoritari .	29	Adjective
Per comarques , 35 treballs són del Bages , 33 d' Osona , 13 de L' Anoia , 7 del Berguedà , 2 del Solsonès , 1 del Baix Llobregat Nord i 1 del Vallès Oriental .	32	Numeral
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	46	Noun
Actualment té una mitjana de 6 milions de lectors diaris , així com 1.800 empleats i 36 plantes d' impressió a tot el món .	8	Noun
La borsa va tancar ahir amb descensos moderats i va confirmar la indefinició en què es mou el mercat .	10	Verb
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	37	Verb
Els investigadors han arribat a la conclusió que la majoria dels sol·licitants no va arribar a treballar per aquesta empresa i si algun d' ells hi havia treballat , havia estat durant pocs dies .	22	Pronoun
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	17	Numeral
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	5	Proper Name
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	44	Determiner
Charlie Haden , una incorporació d' última hora al cartell , arribarà dos anys després d' haver passat pel Festival de Jazz de Barcelona i després d' haver llançat un disc en directe amb el pianista Kenny Barron .	34	Determiner
El president de la mútua FIATC està en tercera posició ( 16,5% ) , mentre que els que apareixen sota l' epígraf d' altres , en què s' inclouen Jaume Llauradó i Francesc Liñán , disposen del 4% .	30	Proper Name
Els regants també critiquen els intents del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a l' embassament de l' Albagés ja que l' aigua els ha d' arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues .	32	Proper Name
Al 1986 , amb el mateix grup , obté el segon premi de la Mostra de Joves intèrprets , participant , així , en gairebé tots els festivals de jazz de l' estat espanyol .	32	Noun
" Des del 1991 , la meva vida ha estat un combat permanent , un esforç continu .	6	Determiner
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha criticat amb duresa les darreres mesures aprovades pel govern espanyol respecte a la liberalització de diversos sectors .	20	Adposition
L' extracció s' haurà de fer sota la supervisió de l' Administració i inclourà tota la medul·la espinal i els ganglis de l' arrel dorsal .	10	Determiner
La defensa , exercida per Pedro Apalategui , sol·licitava l' absolució per falta de proves .	11	Adposition
L' operadora presidida per Juan Villalonga va ressaltar que l' increment dels resultats va ser la conseqüència directa de les plusvàlues generades per les sortides a borsa de TPI , Terra i Infonet , la venda de participacions no estratègiques del grup , com Temasa i Recoletos , i els sanejaments d' actius fixos de Telefónica de España .	54	Adposition
I ara veuen la seva existència com un fet peculiar , fruit d' un temps en el qual " no existia cap possibilitat d' un grup així " , manifesta el trompetista de La Vella Dixieland .	23	Adposition
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	35	Adjective
Les activitats del parc infantil es complementaran amb la col·laboració de la Guàrdia Urbana , els Mossos d' Esquadra i Creu Roja , que faran demostracions dels vehicles d' emergència i tallers de circulació viària .	24	Verb
El sopar romà combinat amb jocs malabars canvia la seva ubicació a la Mar d' en Manassa per tal que els assistents no s' hagin de traslladar per participar a la festa i el ball que se celebra a continuació amb l' obertura de la Tabernae , ja que tot es trobarà al mateix lloc .	29	Adposition
Tot i que Martín Seco ha arribat a definir-se definir-se socialdemòcrata , a la direcció d' IU ( 1994 ) predica contra la Unió Monetària i és un dels més radicals .	0	Pronoun
El president ha reaccionat amb tranquil·litat a les dades filtrades ahir per una emissora de ràdio privada de l' informe de la Sindicatura de Comptes on es detectava ' indicis de descurança administrativa ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanava el reforçament del control en la gestió de l' ens .	47	Noun
L' activitat del cor no es limita sols a cantar en concerts sinó també a la recerca de noves peces per després interpretar-les en concerts .	9	Verb
El guanyador del guardó del Consell Comarcal del Baix Camp ha estat Carles Enric Barriach i Anguera , de 31 anys , veí de Castellvell , amb l' obra pintada a l' oli titulada " Aquiles , el brau " .	24	Proper Name
El cicle ' Temps de poetes ' de la Fundació ' La Caixa ' portarà demà a Tremp el recital de poesia ' Contra el olvido ' , de Rafael Alberti .	7	Adposition
Onze Estats de la Unió Europea tenen uns índexs menors de mortalitat i només tres tenen una taxa més elevada .	1	Proper Name
" És possible - escriu - que en determinats processos de transició política , els ciutadans es vegin obligats a pactar amb els seus botxins i els ofereixin seguretat a canvi de la sortida del poder , però han de saber que aquests compromisos no obliguen altres tribunals " .	25	Conjunction
En conversa informal amb els periodistes reunits a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de la reunió del comitè de direcció , el portaveu va atribuir a aquestes indagacions una bona part de les denúncies sobre presumptes irregularitats que pesen sobre alguns alcaldes i regidors de la formació conservadora .	50	Adposition
Dominique Pilhn , d' ATTAC ( França ) , va subratllar que el control de capitals només és un instrument per aplicar polítiques alternatives .	17	Verb
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	4	Noun
L' Oficina Estadística comunitària ( Eurostat ) va informar ahir que el cost total de la mà d' obra per hora de la zona euro va augmentar un 3,5% en termes nominals , el primer trimestre de l' any respecte al mateix període del 1999 .	14	Adposition
El conseller de Treball , Lluís Franco , ha celebrat avui que per primera vegada en els últims 22 anys l' índex d' atur a Catalunya s' ha situat per sota del 6 % de la població activa .	34	Adposition
Aleshores el seu pare va fer públics aquests fets i va acusar durament l' institut de no haver tingut prou cura de la seva filla , però els nois presumptament implicats van quedar absolts i no es va provar que abusessin d' ella .	0	Adverb
Per la seva banda , el diputat d' ERC Joan Ridao s' hi ha oposat en considerar que la proposició no de llei del PPC ' era una arma llancívola contra els partits que es van oposar a la desfilada militar ' i que ha estat personalitzada en un funcionari .	7	Adposition
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	36	Noun
El president del Consell Constitucional francès , Roland Dumas , ha estat processat per " encobriment de malversació de fons privats " , en relació amb les estatuetes antigues que la seva amant Christine Deviers-Joncour li va regalar l' any 1990 amb diners de la petrolera Elf , segons van informar ahir fonts judicials .	1	Noun
Segons els metges , si l' impacte de les puntades de peu que va rebre a la boca haguessin estat en una altra zona del cap , li haurien fracturat el crani .	9	Noun
Tots dos havien deixat la seva cita per al setembre , però ahir la van avançar després que Aznar culpés Ibarretxe de la demora .	11	Conjunction
Ja no ens van engolir en les passades eleccions , que va ser un cicle electoral molt difícil , quan acabàvem de trencar amb IU , i crec que tenim dos anys per endavant per demostrar que tenim propostes pròpies , des de l' esquerra , per sumar a la resta de forces d' esquerra .	28	Conjunction
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	30	Determiner
CiU reclama un futur recinte firal i ERC , la construcció d' un hospital comarcal .	12	Determiner
El PSOE ha ofert al Govern un pacte sobre el Tireless amb la intenció de reforçar la posició d' Espanya enfront del Regne Unit i de facilitar la sortida del submarí nuclear britànic de la base de Gibraltar .	26	Verb
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	35	Verb
Per la seva banda , el president francès , Jacques Chirac , va reclamar ahir la celebració urgent d' una " reunió ministerial europea " , sota presidència alemanya , per " decidir la posada en marxa urgent d' una acció coordinada i de gran magnitud " d' ajuda als refugiats .	30	Adposition
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	18	Adposition
La proposició no de llei també demana a la Generalitat que impulsi el traspàs de la titularitat d' institucions culturals que encara figuren a nom de l' Estat , com el Museu Nacional Arqueològic de Tarragona i els Arxius Provincials de Tarragona , Lleida i Girona .	1	Noun
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	53	Proper Name
Respecte de l' any passat , Catalunya augmentarà un 7 % el nombre de visitants , que es repartiran amb un lleuger avantatge en el sector del càmping per sobre de l' hoteler .	13	Adposition
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	11	Verb
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	35	Verb
Les empreses interessades podran presentar les seves ofertes fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini d' execució és de 8 mesos a partir de la data d' adjudicació .	30	Adposition
La resta del país està amb risc mig o baix d' incendis i no hi ha risc molt alt ni risc extrem d' incendi a cap comarca catalana .	13	Adverb
" No pretenia atacar cap Govern estranger , i si algú se sent ofès , ho lamento i retiro les meves afirmacions " , va manifestar Haider després d' haver-se entrevistat amb el president austríac .	6	Adjective
En la pregunta parlamentària , el diputat socialista demana els motius pels quals han aparegut desperfectes a la variant de Súria , qui s' ha fet càrrec de les reparacions i el cost que han tingut i quines són les altres intervencions previstes en aquest mateix tram .	32	Noun
Tot i així , aquesta iniciativa va quedar aturada amb el procés de privatització i transmissió dels actius immobiliaris a favor d' Infoinvest .	4	Determiner
La setmana passada , l' Aliança Atlàntica també va denunciar que l' Exèrcit iugoslau portava a terme operacions de neteja ètnica contra albanokosovars en pobles de la República de Montenegro pròxims a la frontera amb Kosovo .	6	Proper Name
L' homenatge es fa amb motiu de la jubilació de Pladevall com a responsable de l' inventari del patrimoni artístic del país .	4	Adposition
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	30	Noun
Els premis tenen una dotació global de 800.000 pessetes repartides en vuit premis de 100.000 pessetes cadascun .	7	Numeral
De l' espai públic es projecten 3.177 metres quadrats per a vials i ampliacions de carrers existents i 2.805 metres per a espais lliures .	1	Determiner
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	56	Determiner
El turisme interior de ponent , que competeix directament amb el de les comarques gironines , s' assegura una de les taxes més altes de visitants al mes de juny , que consolidarà durant el juliol i l' agost .	34	Determiner
Per aquest motiu , i a causa que a l' estiu les xifres de demanda són molt més elevades , la companyia Fecsa-Enher , pretén preveure la situació de risc i disposar de les mesures necessàries per garantir els serveis bàsics .	38	Determiner
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	43	Adposition
Finalment , la proposta del pla director planteja unir les dues solucions , i no descarta , així , que la febre dels multicines arribi a la Vall d' Hebron , de bracet , a més a més , d' un edifici d' oficines i d' algun hotel .	47	Noun
' Els deu punts es resumeixen en un : Estimar-se com a família sense presentar mai factura ' , afegeix .	10	Conjunction
- El nostre missatge , el nostre testimoni és revolucionari , perquè avui sembla més evident que mai que molts malalts es troben sols , que a les grans ciutats són moltíssims els que viuen al carrer .	6	Determiner
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	43	Proper Name
En aquest primer curs , l' Escola Coral crearà un cor infantil per infants d' entre 6 i 12 anys i un cor de noies d' entre 13 i 17 anys .	19	Noun
" No havia tingut mai un pilot de la classe de Schumacher , mai - va reconèixer no fa gaire el mateix Gianni Agnelli , el senyor de Ferrari - , Jo el comparo amb Pelé " .	22	Proper Name
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	12	Pronoun
Aquest registre , únic a l' Estat Espanyol , preveu que els ciutadans puguin designar un tutor per als fills menors no emancipats o incapacitats , i fins i tot per a ells mateixos en previsió de ser incapaços en el futur .	41	Noun
La primera fase de treball consta de l' elaboració d' una Diagnosi de l' estat actual del municipi a partir de l' anàlisi dels diferents aspectes socials , econòmics i ambientals .	14	Noun
El peix intervingut ha estat dipositat en magatzems frigorífics de Vilafant , a disposició del Director General de Pesca Marítima de la Generalitat .	12	Adposition
Nin ha assegurat que l' estima que Perucho sentia per Albinyana ' no es va saber valorar prou , però era sincera ' .	15	Verb
El pla preveu incrementar la capacitat de la línia , millorar les estacions i la supressió de tots els passos a nivell del trajecte .	21	Noun
El sindicalista Josep Suñé reconeixia anit que hi ha cert optimisme al sector al voltant d' una sortida positiva a la crisi , però que ' mentre no hi hagi res , cal continuar pressionant ' .	28	Pronoun
En el mateix sentit també van localitzar una pàgina web que utilitzaven per rebre les comandes , comercialitzar les citades targes i descarregar els programes necessaris per a la programació de les targes descodificadores .	31	Determiner
Luis María Anson elogiava ahir a La Razón el color de basc espanyolista i la coherència històrica d' Emilio Ybarra , el responsable que el banc que dirigeix guanyés el 1998 1.000 milions d' euros .	19	Proper Name
Jordi Pujol inaugurarà , doncs , la inconfusible escultura d' Alfaro en una plaça que també du el nom de Prat de la Riba .	14	Pronoun
El magistrat va ordenar l' empresonament de l' exmilitar , repressor durant la dictadura militar argentina ) 1976-1983 ( , que estava en llibertat provisional a Espanya , amb l' argument que no hi ha cap altra possibilitat " de garantir la seva subjecció al procés penal " .	5	Noun
Després de consumar-se el descens a Segona B per l' impagament de 180 milions als seus jugadors , l' alarma no es va contenir entre els aficionats i les institucions locals , que veien com el club estava abocat a la desaparició .	41	Noun
' Ni que sigui un cop a la vida com a president , gosa ser fort , i no t' aturis ' , ha afegit citant el poeta Gabriel Ferraté .	1	Conjunction
CCOO va culpar els poders dominants de voler apropiar-se apropiar-se les caixes a baix preu i va demanar un debat públic sobre l' assumpte .	0	Proper Name
' No volíem fer un mostrari de diferents grups i estils , la qual cosa hauria estat més còmode , sinó una obra comuna en la qual tots toquin alhora i acabin fent una mena de ritual ' , han afirmat .	35	Adposition
Precisament , l' increment d' originals del premi Prudenci Bertrana ' és una mostra que els premis tenen prestigi , i ens n' hem de sentir cofois ' - ha manifestat el president de la Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova .	33	Adposition
Aquesta llei es pronuncia per l' aplicació del principi de lliure competència en aquesta matèria , sobre la qual els ajuntaments no tenen facultat d' intervenció de cap mena .	21	Adverb
Els personatges de La balsa de piedra són Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) i Joana ( Ana Padrao ) .	26	Proper Name
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	37	Noun
Des d' aquest col·lectiu també s' assegura que Jordi Pujol va demostrar un total desconeixement del mapa energètic català en dir que El Camp de Tarragona és la segona zona de Catalunya que més consumeix energia després de l' àrea de Barcelona .	20	Verb
L' increment registrat el trimestre anterior ( octubre-desembre del 1999 ) va ser del 2,4% , segons va precisar Eurostat .	19	Proper Name
Malgrat el pas del temps , l' autor remarca que l' ha reescrit , tot i que es manté fidel als esdeveniments que va viure .	21	Noun
Sirera ha presentat aquest dijous una interpel·lació al Consell Executiu sobre els seus propòsits de capteniment pel que fa a la seguretat penitenciària , en el marc del debat al Ple del Parlament de Catalunya .	18	Noun
Les actuacions , englobades en les operacions Muga i Turquesa , es van desenvolupar a Càceres , Badajoz , Toledo , Madrid , diverses províncies d' Euskadi i Almeria .	15	Proper Name
La mostra s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música que s' inaugura demà i es perllonga fins el 10 de juny .	4	Adverb
L' espectacle farà un recorregut pel Reus que descriu i comenta Amorós en la seva obra , de la qual , s' han triat fragments diversos que il·lustren alguns aspectes de la ciutat i la seva gent .	13	Determiner
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	5	Adposition
El conseller ha considerat que l' administració està prenent les mesures adequades però ha insistit al sector en tots els seus àmbits per tal que s' impliqui directament en la garantia de la sanitat i evitar entre tots que es propagui la febre aftosa .	9	Determiner
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	33	Verb
L' organització de la pràctica religiosa de l' islam , religió majoritària dels immigrants a Europa , o fins i tot la relació amb el país d' origen i la promoció dels immigrants com a verdaders vectors de desenvolupament .	15	Proper Name
Segons ha explicat el conseller de Sanitat , Eduard Rius , que aquesta tarda ha visitat La Seu d' Urgell , el pacient ja estava infectat abans d' entrar a l' hospital però es procedirà igualment a desinfectar tota la zona .	34	Verb
Sentit i sensibilitat , la pel·lícula d' Ang Lee , ja té seqüela - versió culebró - al Turó Parc .	4	Determiner
Com als pintors , Lumbreras li reconeix a Schröder l' encert per barrejar a la paleta el color dels seus diners amb els de París " per refer l' eix francoalemany , que estava una mica deteriorat , sobretot en el capítol agrari " .	38	Adverb
La confiança del petó , ¿ pot superar la desconfiança implícita entre la dona dirigent i l' home dirigit ?	9	Noun
A més , els viticultors que hagin patit més d' un 75 % de reducció de collita podran accedir addicionalment a la bonificació del 100 % del capital del primer any d' amortització , i els que patissin entre un 75 i un 50 % de reducció , a la bonificació del 50 % del capital del primer any d' amortització .	17	Verb
Per demarcacions , a Tarragona es van haver de lamentar un 9 % del total d' accidents laborals de Catalunya .	13	Adposition
Les empremtes de l' impacte van quedar marcades en un lateral del vehicle .	7	Adjective
El dirigent socialista basc ha assenyalat que " nosaltres que , al cap i a la fi , som els companys de Buesa , hem estat escrupolosament discrets en tota aquesta polèmica , però ja és el moment de dir prou " .	20	Noun
Els primers pobladors van arribar des de la península Ibèrica , segons dos experts .	9	Proper Name
L' Ajuntament de Rubí , a principis de 1998 , va demanar a l' Incasol una solució tècnica per resoldre el problema de la pudor procedent del Torrent de Ca n' Alzamora en el tram que transcorre a cel obert , a prop del barri Torre de la Llebre .	30	Proper Name
La intenció era identificar-se com a TVC.com o TV3.com , però tots dos dominis són sant i senya de dues teles anglosaxones .	3	Verb
El Parlament Europeu va expressar ahir així mateix la " profunda preocupació " per l' escàs progrés de les negociacions .	1	Proper Name
Si n' ha de destacar una de totes elles com a més important , aquesta és la de Sanitat , que es va aconseguir ara fa dos anys .	25	Verb
En total es calcula que el mar s' ha emportat des del novembre uns 200.000 metres cúbics de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i l' Ajuntament de Barcelona confien a haver-ne bolcat amb camions uns 70.000 metres cúbics abans del 15 de juny .	33	Verb
En queden exclosos els més grans de 49 anys perquè no es vegin perjudicats en les seves cotitzacions .	8	Noun
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	49	Adjective
Després d' aquests parlaments , prendran la paraula tots els membres de l' expedició .	10	Noun
La viuda del cantant i el seu fill Sean tanquen la pel·lícula cantant Dear clearance .	3	Noun
Aquest , per la seva banda , va exhibir dimecres un document , signat només per ell , que suposadament avala el trencament dels acords per part dels pagesos .	10	Determiner
El jaciment ibèric d' Ullastret , inclòs a la xarxa del Museu d' Arqueologia de Catalunya ( MAC ) , mostra els rituals de la mort que es feien en el món iber a través d' una escenificació d' un dels més antics cerimonials d' incineració .	27	Pronoun
El conseller de Governació , Josep Antoni Duran Lleida , ha celebrat avui que s' hagi desbloquejat el consens sobre el Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) en sumar-s'hi el líder socialista , Pasqual Maragall , " encara que les circumstàncies siguin exactament les mateixes que la setmana passada " .	29	Verb
El Suprem italià ha exculpat la realització de fotos pornogràfiques a menors si el mòbil és només l' ús personal i no la seva venda .	11	Noun
' No ens han de marcar el calendari ' ha afegit Mas , que ha afegit que la tasca de la Declaració de Barcelona ' és una feina basada en el diàleg que està per sobre d' això ' .	37	Pronoun
" La nostra pretensió no ha estat canviar la història del jazz " , assevera Gol , tot i que sap que han obert el jazz a tots els públics .	6	Participle
El director general de Promoció Cultural , Vicenç Llorca , ha deixat la porta oberta per a futurs acords amb altres comunitats autònomes per a que portin una representació a Vic .	14	Adjective
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	45	Adjective
Sánchez ha insistit que la jutgessa de guàrdia d' ahir , a les 18,30 hores de la tarda , encara no tenia coneixement de l' actuació policial i va saber dels fets per la mateixa denúncia que van interposar els advocats dels detinguts , que han acusat Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació .	51	Noun
Al Manlleu li va passar tot el contrari al camp de l' Alcoià , on l' equip osonenc va baixar del tren de la Segona B .	25	Proper Name
La firma BN marca un preu de 225 pessetes , tant en versió normal com ultra lights .	1	Noun
Durant el trajecte , el processat va caure en un estat de somnolència i abatiment , i la dona va decidir agafar el volant del cotxe i conduir cap a Granollers ( Vallès Oriental ) , on viu la germana de l' acusat .	11	Adposition
" Què havia passat , a partir de l' Agència Efe creada el 1939 amb les despulles i el botí de guerra , la Fabra entre d' altres ?	25	Adposition
Les informacions donades per una associació de Madrid donaven 14 mortes quan en realitat són nou .	9	Numeral
En els altres delictes associats al terrorisme , com ara assassinat o segrest , s' aplicarà el codi penal de cada país , amb un agreujant de pena per tractar-se d' una acció terrorista .	18	Adjective
Evidentment , és legítim , però que no intentin tirar la responsabilitat a sobre de ningú .	5	Adverb
El facultatiu n' ha de sol·licitar al ministeri la importació per a una pacient concreta sempre que l' avortament estigui justificat des d' un punt de vista legal .	9	Noun
Sempre està envoltada de pràctiques cerimonials i rituals , que han anat canviant d' acord amb les condicions socials i ideològiques de les societats que les han realitzat .	0	Adverb
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	19	Pronoun
Va dir també que durant el rodatge va fer " continus canvis en el guió " .	5	Determiner
A Catalunya s' han registrat un total de 1453 inscripcions des de l' entrada en funcionament del Registre l' any 1997 fins a data 25 de maig de 2000 , de les quals 297 corresponen als cinc primers mesos de l' any .	22	Adposition
La presentadora Anabel Alonso , que durant la cerimònia va representar la tragèdia i el pessimisme , es va enganxar a les galtes tres llàgrimes en forma de cor dedicades a Brossa , a qui va agrair la visió surrealista que tenia de la vida .	8	Noun
La resta de les famílies van optar , en canvi , per una via més instintiva " , va apuntar Claude Lebet .	14	Adverb
Més de 200 grups de cristians de base promouen la celebració d' un sínode alternatiu , l' Assemblea del Poble de Déu , que se celebrarà del 4 al 7 d' octubre a la Universitat Protestant de Teologia de Roma .	9	Determiner
Ha dit diverses vegades que la seva intenció era fer rock-and-roll com Jerry Lee Lewis .	12	Proper Name
Quant a Alstom , l' empresa francesa compta amb un prototip denominat AGV , que a semblança de l' ICE3 de Siemens no porta unitat tractora , i que ha superat en les seves proves els 350 km / h .	34	Noun
Més de 200 ' antitransvasament ' participaran diumenge de la manifestació que porta per lema ' Per la dignitat de la muntanya . STOP embassaments . És de justícia ' .	9	Determiner
Una cosa similar va passar al Canadà , que va ser el primer país del món a aplicar mesures tan dràstiques en la lluita contra el tabac .	20	Adjective
L' INE efectuarà també una campanya publicitària per donar a conèixer el nou cens , segons va assegurar la diputada del PP María Bernarda Barrios .	4	Determiner
L' estratègia que , més ben conduïda o més mal conduïda , se 'ns havia fet familiar en el passat era la de l' Acord d' Ajuria Enea , que partia del convenciment que era possible i desitjable superar el terrorisme mitjançant la progressiva integració de Batasuna en el joc democràtic i institucional .	9	Adverb
Tot i així , pel que fa a la mortalitat per processos tumorals l' índex és més baix en les dones que en els homes .	10	Adposition
L' anunci palestí va arribar després que , per segon dia consecutiu , les tropes israelianes van continuar les accions militars a l' interior dels camps de refugiats palestins de Balata i Jenín , tots dos al nord de Cisjordània .	36	Adposition
També s' hi reflecteixen , segons el catàleg de la mostra , els grans mestres de la improvisació en un moviment de la càmera i encadenaments típics del cinema de John Cassavetes .	25	Noun
El governador d' Izmit havia anunciat amb anterioritat que el nombre de ferits era de 70 persones i que sis edificis que havien resultat parcialment afectats pel terratrèmol de fa 15 dies s' havien ensorrat completament amb aquesta nova tremolor .	8	Conjunction
Joan Llort ha explicat que l' equipament hoteler es situarà en un espai que no afectarà la massa forestal , i en cap cas pot superar els 9.500 metres quadrats de sostre per usos hotelers i els 4.000 per usos termals .	24	Verb
Com a primera alternativa ho qualifica com a omissió del deure de perseguir delictes , per la qual demanaria inhabilitació especial per a càrrec públic per un any .	26	Determiner
Cap diari discrepa pel que fa a la positiva valoració de l' acte de l' Audiència Nacional que considera la justícia espanyola competent per jutjar els crims de les dictadures del Con Sud i per investigar les responsabilitats del general Pinochet pels delictes de genocidi i terrorisme .	33	Conjunction
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	48	Adposition
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a tres anys i sis mesos de presó un veí de Martorell ( Baix Llobregat ) que va retenir contra la seva voluntat l' exnòvia , a la que assetjava amb trucades i seguiments constants , per mirar de reiniciar la relació sentimental .	27	Determiner
I es nota quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpen Aznar , i quan el president els contesta , que els seus duels no són de navalla , sinó de floret , segurament perquè els socialistes estan més que disposats a pactar amb el Govern les anomenades qüestions d' Estat , que s' estenen fins i tot a la llei d' estrangeria .	25	Adposition
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	35	Noun
I un altre periodista de la mateixa Havas , Paul Julius Reuter , creà l' agència britànica , el 1858 .	9	Proper Name
Els emblemes concedits per la Fundació Europea d' Educació Ambiental ( FEEA ) a la qualitat onejaran en 88 platges catalanes , dues més que l' any passat .	18	Numeral
En la seva opinió , el Govern de la Generalitat ' ha d' adoptar mesures pressupostàries i administratives per aconseguir un autèntic desenvolupament econòmic d' aquestes comarques per tal d' aconseguir la seva modernització ' .	13	Verb
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	23	Adverb
A Barcelona , la cita va ser amb el seu Double Rainbow Quartet el 31 d' octubre de 1995 al Palau de la Música .	4	Noun
No obstant això , també ha advertit de la preocupació que la futura Constitució europea no esmenti les regions en el seu articulat , i ha propugnat la necessitat que això s' esmenti i finalment es defineixi el paper de les regions en la Carta Magna continental .	8	Determiner
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	7	Verb
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	37	Noun
El projecte compta amb el suport de l' Autoritat Portuària de Barcelona , l' Institut Català d' Energia de la Generalitat , el Col·legi d' Enginyers Industrials de Catalunya , la Federació Catalana de Vela , i les empreses Axson , Rücker Ibérica i CM Polaris .	13	Determiner
Quan el tècnic gironí Trifón Poch va voler trobar aire per als seus jugadors , forçat en part per la quarta falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja li havia tornat a prendre el pols al partit , sobretot en la faceta defensiva , i se situava al capdavant en el marcador ( 41-43 ) .	21	Noun
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	52	Proper Name
El Departament de Medi Ambient ha fet públic els resultats de les anàlisis encarregades per esbrinar les causes de la mort d' uns cinc-cents peixos al riu Ebre , que van aparèixer dilluns passat a l' illa d' Audi , a la pedania tortosina de Bítem .	13	Adjective
Internet ofereix la possibilitat d' establir tota mena de relació amb l' Agència Tributària sense haver de desplaçar-se físicament a les delegacions d' Hisenda .	20	Determiner
Aquest acord podria afectar de forma definitiva l' evolució de la querella per assetjament sexual d' Olga Ros contra Hortalà , i la que va interposar l' economista contra la dona per coaccions .	14	Adjective
EUA , que és la primera economia mundial , se situa com a sisena per riquesa per habitant i any , i Alemanya , que és la tercera potència econòmica , baixa al setè lloc en el repartiment de riquesa .	37	Noun
L' Estat ha de fer justícia i crec que l' Estat italià està en condicions de poder fer justícia , és a dir , un procés just en el temps just , tenint una visió global del problema , i no limitada a determinades persones .	10	Proper Name
Per sectors , en els serveis es van registrar un 38 % dels 3.365 accidents que es van produir a la comarca del Baix Camp , seguit de prop per la construcció amb 1.189 accidents , és a dir un 35 % , la indústria amb 732 i un 22% , i finalment l' agricultura amb 137 accidents , és a dir un 5% .	37	Adposition
També es tractarà de l' eficiència energètica en l' enllumenat públic , de la gestió energètica municipal i de les línies d' ajut i del finançament de projectes .	14	Noun
Els italians d' Ansaldobreda es presenten amb un nou model de tren dissenyat en base al TGV italià , denominat ETR 550 .	5	Verb
El sisme d' ahir també va destruir un edifici a Istanbul - encara que no va causar cap víctima - i es va poder sentir a les províncies de Golcuk i Adapazari .	28	Adposition
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	22	Proper Name
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en un projecte de reforma de les instal·lacions de l' antic cinema Núria per convertir-lo en un equipament per als joves i amb l' associació La Caritat per l' adequació i modernització d' una residència geriàtrica .	12	Adposition
Els nacionalistes prefereixen afrontar un període amb més inestabilitat al Parlament a canvi de tenir les mans lliures per poder distanciar-se de l' Executiu de José María Aznar .	7	Adverb
Els diputats socialistes de Lleida han presentat dues proposicions no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamant la inclusió d' aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés d' avaluació d' impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de la presa de l' Albagés .	48	Determiner
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	32	Noun
La convocatòria està oberta a músics de tots els estils , des del rock , al pop , clàssic , jazz o tradicional , a qualsevol tipus d' instrument i a intèrprets de diversos nivells i edats .	26	Noun
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	33	Noun
La tràgica caiguda d' un telefèric als Alps francesos , amb la mort d' una vintena de treballadors que es dirigien a un observatori astronòmic , commociona avui Europa .	11	Determiner
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	42	Adjective
Aquestes paraules es van interpretar com una defensa de l' autonomia dels governs de la UE per desenvolupar les seves pròpies polítiques d' ocupació per adaptar-les a la realitat sociolaboral de cada país .	28	Noun
Fa tres anys , el Ministeri d' Economia va permetre a Telefónica augmentar la quota d' abonament fins als 12,6 euros ( 2.096 pessetes ) per al 2003 , a canvi de rebaixar un 15% els preus de la telefonia fixa .	17	Adposition
El 60,52% de la zona està destinat a parcs , jardins urbans i àrees forestals , i un 15,59% l' ocupen equipaments .	20	Verb
Paral·lelament a la publicació de ' Pròtesi ' , ' El hombre de la navaja ' , ' Si és no és ' i ' Jesús als inferns ' ha escrit guions de cinema com els de les pel·lícules ' Estoy en crisis ' ( 1982 ) i ' El Caballero del Dragón ' ( 1982 ) de Fernando Colomo .	14	Proper Name
El Gremi Provincial de Carnissers i Xarcuters de Barcelona va alertar que la venda de productes carnis ha descendit entre un 70% - per als carnissers - i un 90% - per als amos de triperia - a causa de la crisi de les vaques boges .	44	Noun
Segons Fité , per a mantenir aquesta tradició cal , a més de l' esforç dels actors i de tot el personal tècnic , la fidelitat del públic .	13	Determiner
La sentència condemna la processada a pagar 62 milions de pessetes a cadascuna de les tres perjudicades , després de repartir en quatre parts iguals el premi obtingut per la sèrie i que se l' havia quedat íntegrament la veïna de Montornès .	7	Numeral
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	32	Noun
La curiositat és que els dos candidats han mogut fitxa intentant reduir el risc contrari .	10	Verb
A més a més , va apel·lar a la responsabilitat dels empresaris del sector serveis i turístics perquè reflexionin sobre " l' espectacular desenvolupament " dels seus beneficis i dels seus preus .	8	Determiner
El saxofonista Alfons Carrascosa presentarà aquest vespre a la Nova Jazz Cava el seu darrer treball discogràfic amb el Madrid-Barcelona Project .	15	Noun
Pel que fa a la Diputació Joan Bagué ha ressaltat que des de fa un temps s' intenta portar una política cultural de difusió del patrimoni artístic de la corporació gironina tant amb exposicions fixes com itinerants .	11	Adposition
La sentència condemna a un any de presó el processat , en considerar que hi va haver una agressió sexual i no pas un simple abús .	21	Adverb
Treballar per esgarrapar el màxim nombre de punts possibles a Austràlia i esperar que arribin temps millors .	8	Adjective
Algú a qui el màxim líder - en el cas del PSOE , Borrell - vol veure lluny .	0	Pronoun
El tècnic blanc no podrà comptar amb Zidane , i el seu lloc serà ocupat gairebé amb tota seguretat per l' argentí Solari .	11	Determiner
Segons Xavier Carré , gerent de SEMEGA , l' únic camí és l' agrupament d' explotacions lleteres per evitar una disminució de la producció .	13	Noun
El judici se celebrarà dimarts a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona , i els processats són Lluís B.B. , Montserrat H.C. i Magali U.V .	12	Adposition
Durant els primers anys 80 , menjar al seu quarter general de Canet de Mar era una autèntica cerimònia : els seus components vivien en comunitat i a la taula s' hi asseien 40 persones .	10	Adjective
Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una de les primeres accions de la campanya promocional del comerç de la ciutat de Lleida .	6	Adposition
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	12	Adposition
Per als científics , l' Antàrtida és una espècie de túnel del temps , una terra virginal en què encara es poden trobar empremtes , restes , del que va ser el passat remot i també indicis , pistes , del que pot ser el futur .	27	Adposition
El tercer sinistre registrat va tenir lloc ahir a la matinada a Calonge ( Baix Empordà ) .	5	Verb
En aquest debat es demana si és possible ' declarar la pau ' mitjançant noves visions d' inclusió , ciutadania global i imaginació política sense fronteres .	5	Conjunction
Unió de Pagesos ha valorat especialment el punt d' inflexió que suposa la decisió adoptada pel comissari d' agricultura europeu , Fransz Fischler , de realitzar un estudi que estableixi les repercussions socials que pot generar la desaparició d' ajudes econòmiques al sector de la fruita seca .	42	Noun
La diputada va qualificar el debat de " pantomima " i va considerar que la llei s' ha endurit per a la universitat pública .	10	Conjunction
Empipament i preocupació al PNB per la col·laboració entre el PP i el PSE .	13	Proper Name
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	10	Proper Name
El magistrat va ordenar l' empresonament de l' exmilitar , repressor durant la dictadura militar argentina ) 1976-1983 ( , que estava en llibertat provisional a Espanya , amb l' argument que no hi ha cap altra possibilitat " de garantir la seva subjecció al procés penal " .	35	Determiner
Els ferits lleus van ser 5.008 , un 15 % més que en el cas de 1998 .	0	Determiner
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	47	Determiner
Ni està pensat així ni cap de les claus d' aquest congrés han estat pensades així .	15	Adverb
Al número vuit , els democristians hi col·locaran el també diputat Manuel Silva .	5	Noun
Ferrocarrils de la Generalitat va decidir a finals d' abril ajornar la inauguració , prevista per al dia 18 de maig , després d' un descarrilament durant el període de proves .	8	Adposition
El cas és que el professor , segons l' advocat , ha desmentit les informacions segons les quals s' havia autoinculpat , i espera igualment que s' esclareixin els rumors sobre una altra presumpta víctima dels mateixos fets .	5	Noun
El creixement demogràfic del barri , per la seva banda , es fonamentarà en part a través de la construcció de pisos de lloguer per a joves , una fórmula que l' ajuntament intenta impulsar en l' actual mandat .	9	Noun
Una vegada obtinguda la firma electrònica - que caduca al cap de dos anys - és possible pagar impostos on line , sol·licitar devolucions , saber immediatament quina informació té l' Agència Tributària sobre un mateix , demanar una rectificació d' una autoliquidació , presentar un recurs o obtenir un certificat d' haver declarat a través d' internet .	10	Noun
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	39	Noun
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	44	Noun
Per exemple , el primer tinent d' alcalde va reafirmar ahir la voluntat de l' ajuntament de traslladar el mercat dels Encants des de la plaça de les Glòries fins a les cotxeres de Sant Genís , una decisió que , en principi , tenia l' oposició dels veïns de la zona .	8	Verb
Dilluns següent , cap al migdia , la processada va rebre notificació de la denúncia que li havien interposat les altres companyes de feina .	19	Determiner
La Carta Civil de Catalunya ha de ser " segons el President del Parlament - un projecte que relligués la nova classe política i la societat catalana amb la tradició del catalanisme .	22	Adjective
Greenpeace ha establert després del nomenament condicions inacceptables per exercir la presidència esgrimint que no sóc prou independent com a polític .	14	Adverb
El músic rossellonès toca , al disc , el piano , una guitarra de plàstic , l' ukelele , l' orgue , el plasticsaxo , l' acordió , l' electrotuba i la bateria juganera , a banda de produir els arranjaments .	36	Noun
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	19	Noun
La Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya ( FCAC ) ha organitzat a Maials un curs sobre prevenció de riscos laborals i seguretat en l' aplicació de fitosanitaris .	3	Proper Name
Amb la guia presentada ahir , l' Agència de Promoció Turística de la Diputació incrementa els serveis que ha posat en funcionament a través del programa " Meeting Total " .	4	Adverb
En l' assemblea d' aquest any , que s' inaugura demà a Tarragona , es debatrà essencialment sobre transport marítim de curta distància , seguretat marítima , la liberalització d' alguns dels serveis dels ports , com per exemple els pràctics , i el finançament públic dels ports .	14	Pronoun
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	43	Noun
Un veterà com Jean Alesi , de tornada de tot i envoltat de joves famolencs com Ralf Schumacher , Giancarlo Fisichella , Martínez de la Rosa , Gené , Alexander Wurz , Jarno Trulli , Rubens Barrichello i Ricardo Zonta .	11	Adjective
L' alcalde de Madrid va mostrar ahir la cara de la dreta espanyola més cavernícola al vincular la violència domèstica amb l' augment de les situacions familiars de fet .	1	Noun
La Comissió d' Agricultura , Ramaderia i Pesca del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a efectuar les gestions necessàries davant el Govern de l' Estat per tal de demanar a la Comissió Europea que agiliti la presentació dels estudis adients sobre el sector de la fruita seca a Catalunya .	16	Determiner
Inicialment , s' apuntava que la pistola s' hauria pogut disparar de forma accidental , però la sospita que l' atac va ser intencionat va guanyar força a mesura que passaven les hores .	2	Pronoun
" Els que volen vincular Porto Alegre amb la violència menteixen , igual que van fer amb el que va passar amb el meu fill " , va manifestar la dona .	27	Verb
Moçambic ocupa el sisè lloc com a país més empobrit del món , segons l' Informe de Desenvolupament Humà de les Nacions Unides .	15	Proper Name
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	23	Adverb
A la resta de l' Estat , els preus es van mantenir invariables i la inflació acumulada aquest any fins ara és del 2,5% i la interanual s' ha situat en el 3,4% .	1	Determiner
Després de la reprimenda d' Arenas , Ollero diu ara que la majoria absoluta del PP és " anecdòtica " , ja que en la justícia s' han de fer reformes " més enllà de l' horitzó d' una legislatura " .	34	Adposition
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	37	Noun
Els 10 aparcaments anteriors es començaran a construir durant el primer trimestre de 2001 .	1	Numeral
¿ Què s' ha de fer quan ens trobem per primera vegada amb una ministra , amb una delegada , amb una directora general , i nosaltres , pobres mortals masculins només som carn de salutació i humils vianants ?	16	Adposition
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	40	Adposition
Un nombrós grup d' alcaldes i regidors dels ajuntaments de les comarques de l' Ebre , els presidents dels consells comarcals del Baix Ebre , La Ribera d' Ebre , El Montsià i La Terra Alta , i representants de diversos organismes oficials han participat a l' acte de presentació de la revista .	28	Proper Name
A les comarques gironines aquests processos tenen el recolzament de la Diputació de Girona a través del seu Programa de suport a la redacció de Plans d' Acció Locals per a la Sostenibilitat .	13	Proper Name
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	43	Verb
Les accions d' Azkoyen , el primer fabricant espanyol de màquines expenedores de tabac , begudes i alimentació , van tenir ahir un seriós revés en la seva cotització després de conèixer-se els plans del Govern sobre la venda de tabac .	0	Determiner
La teràpia habitual , segons explica Ferran Lorente , passa per ' l' aprenentatge d' habilitats socials i la prevenció de la recaiguda ' , tot i que en molts casos de nens incendiaris la seva dolència es perpetua fins a l' edat adulta .	18	Determiner
El 1977 l' agència espanyola Efe arriba al cinquè lloc d' entre les agències internacionals .	2	Determiner
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	26	Conjunction
Els músics catalans Quico Pi de la Serra i el trio de Joan Vinyals ( PES ) participaran en l' homenatge a Bob Dylan que li retran de dijous a diumenge a la ciutat piemontesa d' Alba .	32	Determiner
És necessari diferenciar el tracte que en la vida econòmica , executius i empresaris donen a la UE , davant la utilització de cosa útil que fan d' Europa els polítics .	5	Pronoun
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	17	Conjunction
La central sindical calcula que el 30% dels autònoms , uns 800.000 a Espanya , s' ajusten a aquesta classificació .	0	Determiner
Per aquest motiu , ha anunciat que aquestes màquines disposaran d' un sistema de localització immediat per prioritzar el seu servei .	20	Noun
Una fira pensada per potenciar turísticament el Poble Vell i que té com a especificitat la presència d' artesans que treballen tal i com es feia durant l' edat mitjana .	12	Conjunction
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	22	Adposition
El CILMA té com a objectiu promoure la cultura de la sostenibilitat a les comarques gironines a través d' actuacions concretes , de col·laboracions amb altres entitats o institucions i del suport a consells comarcals i ajuntaments en les seves polítiques ambientals .	31	Noun
Des que va morir el seu marit , el 13 de juliol passat , María Dolores només havia aparegut públicament al desembre , amb ocasió de la presentació del llibre Siempre Gila , que recopila monòlegs de l' humorista des de les seves primeres col·laboracions a La Codorniz , el 1942 .	36	Adposition
El segell lleidatà Sathcmo Jazz Records acaba de publicar dos treballs enregistrats a principis d' aquest any , un de la sèrie ' Jazz of the Ages ' i un altre de la sèrie de vocalistes .	14	Adposition
El processat va admetre el xantatge , tot i que no va explicar els motius , durant un judici celebrat breument a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona i en el qual el fiscal va rebaixar la seva petició inicial , que era de 64 anys de presó - 18 penes de 3 anys cadascuna .	47	Noun
La nostra gent , allà , va lluitar fermament i continua lluitant per treure el millor possible per Cassà .	10	Verb
- Quan la van elegir diputada , ningú li va donar gaire crèdit .	12	Noun
Al final no hi va haver foto ni acte de clausura .	6	Noun
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat , ' ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori ' .	10	Adposition
L' any passat els catalans van jugar en aquest tipus de loteria un total de 16.325 pessetes per habitant , un 6,59% més que l' any anterior i cent quaranta pessetes menys que la mitjana estatal .	18	Noun
Després que Puig anunciés canvis en la direcció dimarts passat davant el consell d' administració de la CCRTV , encara que sense mencionar noms , Maragall ha canviat d' opinió i ha assegurat que es donaven les condicions per desbloquejar la creació d' aquest organisme .	32	Verb
Pel que sembla , Suárez no solament estava encantada perquè un director pensés en ella per fer una comèdia , sinó també perquè seria una puta .	21	Noun
Els embarassos de soltera , que abans s' ocultaven , ara s' exhibeixen , encara que siguin mentida , si així es crida l' atenció .	0	Determiner
Conseqüentment , la urbanització extensiva de la línia de costa ha provocat la banalització del paisatge litoral a més de generar una reducció de l' extensió , si no la desaparició , de determinats ambients naturals litorals .	9	Noun
Els parcs naturals del Delta de l' Ebre i del Paratge Natural de Poblet a la Conca de Barberà rebran enguany una dotació pressupostària de 201 milions de pessetes , gairebé tres vegades més en relació a l' any 2000 .	11	Proper Name
El compositor de Riudoms ( Baix Camp ) , una de les principals figures del panorama musical català contemporani , ha assistit emocionat a la presentació del llibre i el disc amb el qual una sèrie d' artistes i escriptors de tot l' Estat li reten un homenatge amb ocasió del seu 70 aniversari .	27	Noun
En aquest tema hi ha una altra qüestió que no és menys important : la permissivitat legal respecte a la tinença de races de gossos especialment perilloses .	5	Determiner
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	35	Adjective
Aquesta opinió va ser corroborada pel president de Pimec-Sefes , Josep González , qui va subratllar que aquesta falta de mà d' obra , tant qualificada com no , va començar a les comarques de Lleida però ja ha arribat a totes les províncies catalanes .	11	Proper Name
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que resultés d' aplicar el 10 per cent del valor brut de la negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interessos legals , des de la formalització del contracte definitiu ' .	13	Numeral
El més habitual era parlar de drogues en veu baixa .	7	Adposition
Posteriorment formà part de grups emblemàtics de l' escena de la música popular catalana com Els Sapastres , la Cobla Cotofluix i l' Orquestrina Galana .	4	Noun
El segon , de 14 quilòmetres , sortirà del pont de Santa Cecília de Voltregà a dos quarts de nou del matí .	10	Adposition
- ¿ Quant fa que vostè no ha vist el Papa personalment ?	8	Verb
Traslladar se a Manhattan , li va suposar l' oportunitat de tocar al costat de grans jazzmen com Eddie Gómez , John Patitucci , JJ Johnson , Al Di Meola o la cantant Diane Reeves .	33	Proper Name
El film de la cadena privada va aconseguir una audiència mitjana de 4.338.000 espectadors ( 29,5% de quota de pantalla ) , mentre que la producció que protagonitza Fernando Fernán Gómez va obtenir 4.252.000 seguidors ( 28,4% de ' share ' ) .	19	Noun
Sense deixar l' àmbit de les infrastructures viàries , el pla comarcal inclou la millora de la C-13 entre Fontllonga i la carretera del Doll , un projecte que tot i que correspon a la Noguera esdevé vital per l' accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , s' ha inclòs en el pla comarcal .	22	Noun
Les obres seleccionades formaran part d' una exposició itinerant que anirà a Barcelona , Lleida i Girona durant les properes setmanes .	20	Noun
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	10	Determiner
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	45	Adposition
Si algun mitjà vol reproduir-lo només cal que citi la revista on es va publicar .	1	Determiner
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	4	Verb
La campanya ha estat impulsada per veïns dels barris de l' Havana i el Palau-Escorxador , que justifiquen el seu " no rotund i no negociable " pel fet que " són prioritaris altres equipaments " .	27	Adposition
El president sospita que en el debat sobre la pacificació d' Euskadi que el Parlament basc celebrarà al setembre es defensarà una " solució política " al terrorisme i , potser indirectament , s' obrirà la porta al diàleg amb ETA .	26	Adposition
Segons els organitzadors , la mort és molt present en totes les cultures .	5	Noun
Fa poc vaig venir amb el pont aeri amb tres empresaris catalans , un d' ells prou important , que em deien que la situació ' d' impasse ' en aquests moments no era bona .	33	Verb
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	38	Determiner
A Izmit , una de les ciutats més afectades pel brutal terratrèmol , la terra va tornar a tremolar ahir .	15	Verb
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	25	Adposition
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	32	Adjective
Pel que fa a l' evolució de la llengua aranesa , Carles Barrera ho té clar : ' a nivell d' escolarització , l' ús de l' aranès és perfecte perquè tothom pugui tenir coneixements orals i escrits , però una altra cosa és incidir en l' ús social de la llengua ' .	0	Adposition
En canvi , el pitjor comportament el van registrar els preus dels aliments i de les begudes no alcohòliques , amb un increment de 0,8 punts i l' apartat de begudes alcohòliques i el tabac , que van pujar 0,9 punts .	4	Adjective
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	48	Adposition
Més de 9.500 escoles de tot l' Estat participen en cursos i xerrades de Mapfre on expliquen als nens i nenes per què es produeixen els accidents , quines actituds hem de tenir com a vianants i les conseqüències d' un atropellament .	34	Adposition
No serà ara , però d' aquí a unes dècades a algú se li acudirà organitzar festes de lluita de classes , igual que existeixen les de moros i cristians .	17	Adposition
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	49	Noun
- Jo el porto al mig de la matrícula i fins ara , porto dos anys , no m' han posat cap multa .	4	Adposition
Segons les primeres informacions , l' agressor va treure la pistola , va apuntar a un nen i es va girar després per disparar a la víctima .	14	Adposition
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	42	Verb
L' Ajuntament de Salt ha elaborat un nou Pla General i amb la nova ordenació urbanística esgota tot el sòl urbanitzable possible .	6	Determiner
El país està molt fotut " .	4	Participle
Segons Carod , ' mentre ens discutim per la tercera pista , en altres llocs tenen un metro pagat amb fons europeus que arriba a l' aeroport ' i ha demanat posar fi a la desconfiança entre el país i la seva capital .	42	Noun
Els estudis s' han presentat als consellers comarcals i als alcaldes del Solsonès .	3	Verb
Una de les metes més importants del cor és la que s' han marcat per a l' any 2003 , amb l' òpera El mercader de somnis , en català , castellà i anglès , inspirada en un conte de Carmen Posadas amb música de Salvador Brotons i que , segurament , representaran al Teatro Real i al Liceu .	29	Noun
Fadesa està oferint 12,35 euros per acció sobre el 100 % de Zabalburu , competint amb l' oferta de Bami , que està disposada a pagar 12,25 euros pel 49,9 % de la immobiliària participada per Altadis .	17	Noun
Els investigadors no han trobat ara per ara cap senyal de frenada al lloc on el vehicle va sortir de l' autopista , per caure sobre les vies del tren .	14	Pronoun
Tots els efectius aeris es van concentrar ahir a l' aeroport de Sabadell , on els tècnics van verificar que estan a punt per actuar davant de qualsevol emergència .	2	Noun
Ni ara ni abans ha permès que li trepitgin la independència .	8	Verb
Entrar-hi del " ritual " serà una carpa semblant a les de circ , de vuit metres d' alçada i 20 de llargada , amb capacitat per a unes 250 persones , que se situarà al petit llac del casino .	19	Conjunction
- ¿ El seu marit hi va tenir alguna responsabilitat ? -	8	Determiner
També ha treballat a Sol .	2	Verb
Una altra de les actuacions programades és la de l' Esbart Dansaire Infantil Rosa d' Abril de Castellterçol i dels Bastoners de Moià , que començarà a la una a la plaça de l' Església .	7	Determiner
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	1	Proper Name
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	26	Conjunction
Durant el diumenge , a més dels deu estands , el bus de la Xarxa d' Albergs de Catalunya serà també a les immediacions de la fira .	26	Noun
Segons fonts de la direcció de CiU , les possibilitats que els dos mandataris recondueixin la situació són molt remotes , i per aquest motiu el seu distanciament ja té una data de caducitat .	5	Adposition
El sinistre , registrat a la mina Sierra de Arcos d' Ariño , va atrapar a l' interior durant una hora 28 treballadors , que finalment van aconseguir sortir .	24	Pronoun
En un altre incident que va tenir lloc dilluns al districte de Bikita , 260 quilòmetres al sud de Harare , Thadeus Rukuni , candidat del Moviment per al Canvi Democràtic ( MCD ) , la principal força política d' oposició , va ser assassinat per un grup de seguidors de la ZANU que entonaven cançons populars d' alliberament .	2	Determiner
El regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , Josep Tomàs-Àlvaro ( ERC ) , ha assegurat que els serveis jurídics municipals estudien la possibilitat de posar una denúncia contra Antena 3 Televisión perquè , des de fa dos dies , ocupa la freqüència de la televisió local de la ciutat , Canal Blau .	28	Determiner
Les temperatures nocturnes es mouran entre els 2 i els 6 graus sota zero a 1.500 metres , i les diürnes , entre els 5 i els 10 graus positius .	8	Conjunction
Respecte a l' estudi de viabilitat d' un transvasament del Roïna anunciat pel ministre de Medi Ambient , la portaveu de la Plataforma ha recordat que ' es contradiu amb el punt segon de la votació del Parlament on es deia que s' ha de lluitar per una nova gestió de l' aigua basada en la directiva europea ' .	40	Verb
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	14	Determiner
Divendres s' enregistrarà una baixada acusada de les màximes i de les mínimes , que es donaran al final del dia .	17	Adposition
El fabricant de components d' automòbils va anunciar ahir que tancarà un total de 21 factories a tot el món , 16 d' elles a Amèrica .	18	Determiner
El Jutjat número 4 de Granollers ha dictaminat que Jaume Roma , exconseller de Política Territorial i Obres Públiques , " no va cometre cap delicte " , en contra del que s' afirmava en la denúncia presentada el 1995 per diversos constructors .	4	Adposition
També hi haurà Jornada de portes obertes amb visita guiada al jaciment arqueològic de Catalunya-Empúries .	4	Adposition
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	40	Adposition
Les dades facilitades per la Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalen que de les inscripcions registrades n' hi ha una que correspon a un no nascut ; 911 són disposicions sobre dones i 541 sobre homes .	4	Determiner
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	14	Verb
El diari progovernamental va assegurar que Balkan Ekpres va ser finançat pel contraespionatge francès i que els diners van ser portats fins a la frontera entre Iugoslàvia i Hongria per un tal Serge Lazarevic .	29	Adposition
Juntament amb aquests destins , les zones turístiques tradicionals del nord de l' Àfrica , com Marràqueix ( Marroc ) , Tunísia i Egipte també han experimentat un notable augment , i tota l' oferta que s' ha posat a la venda s' ha venut .	32	Determiner
Per la seva part , el sindicat UGT considera que com a mínim serien necessàries 50 contractacions més .	8	Verb
En motiu del Dia Universal de la Sardana 1999 - el proper 20 de juny - , l' Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , juntament amb totes les organitzacions sardanistes catalanes , han convocat una ballada de sardanes a més de 25 països d' arreu del planeta sota el lema ' La Sardana que envolta el Món ' .	49	Determiner
Des d' aquest col·lectiu també s' assegura que Jordi Pujol va demostrar un total desconeixement del mapa energètic català en dir que El Camp de Tarragona és la segona zona de Catalunya que més consumeix energia després de l' àrea de Barcelona .	35	Noun
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	20	Proper Name
Els dos capellans arribaran a Madrid via Roma , mentre que representants de l' ambaixada espanyola a Teheran estaven gestionant ahir un vol a Barcelona per a Pedro García .	22	Noun
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	2	Noun
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	12	Verb
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	41	Noun
Hi va haver tallers de maquillatge per als nens i diverses desfilades de tambors a càrrec dels grups participants .	5	Noun
En aquesta comarca hi va haver 308 accidents que van provocar baixa , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	16	Proper Name
Això ha dut el jutge a subratllar que " no hi va haver do o present " per part de Tradsa a Roma i que tampoc s' ha demostrat que hi hagi hagut " contraprestacions " entre l' empresa i el polític .	7	Conjunction
El 1980 es va plantejar als quebequesos el primer referèndum per a la separació de la província de la federació canadenca , però va ser derrotat .	2	Pronoun
Mulie Jarju estrena amb Roman Luknár una nova versió de ' Los emigrados ' , de Mrozek , al Goya .	3	Adposition
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	30	Adposition
Al costat d' això , es vol reforçar la capacitat d' obtenció de recursos a través d' atorgar més competències normatives sobre els que actualment ja estan transferits com és el cas de patrimoni , successions , transmissions patrimonials i l' IRPF .	28	Conjunction
Palop , Kily González i Angulo estan enfrontats al tècnic Rafa Benítez i Ilie ha carregat contra el president , Jaime Ortí .	16	Adposition
El Japó va reprendre ahir la pràctica de trasplantar òrgans procedents de donants en situació de mort cerebral , una intervenció que va ser suspesa voluntàriament pels metges el 1968 , després que el primer cirurgià que realitzava un trasplantament de cor fos acusat d' accelerar la mort del donant .	42	Verb
Els centres que van presentar treballs són en la seva majoria gironins , 32 , però també n' hi havia del Maresme , 10 , d' Osona , 8 i del Vallès Oriental , 14 .	2	Pronoun
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	30	Verb
L' Ajuntament de Manresa i l' empresa promotora d' un subsector del Pla Parcial de les Bases de Manresa han arribat a un acord per completar en una sola operació el soterrament de l' antiga via dels Ferrocarrils de la Generalitat al seu pas pel carrer de la Font del Gat .	12	Proper Name
En són una mostra els programes d' acolliment cultural i els diferents recursos per aprendre català i donar a conèixer la realitat social i cultural del país .	7	Noun
La nova residència es va inaugurar el juny passat i és gestionada per la mateixa entitat , que agrupa el col·lectiu de minusvàlids de la demarcació de Girona .	8	Adjective
Ni tan sols Tony Blair va assistir ahir a l' obertura .	0	Conjunction
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	44	Adposition
En el cas de superar l' auditoria , s' atorga el certificat de reconeixement de la Federació Europarc , com ha estat el cas del Parc Natural de La Garrotxa , únic parc de l' estat espanyol que ha aconseguit superar l' auditoria i obtenir la CETS .	10	Determiner
I és que l' Ajuntament de Barcelona ha utilitzat aquest títol com a eslògan per a la tumultuosa transformació del parc de Sant Gervasi .	4	Proper Name
Segons informa aquesta pàgina web , el millor argument per a la visita a Albarca , és l' extraordinari panorama que es contempla a banda i banda de la població .	27	Adposition
Així , " el Mercat de Música s' ha convertit en una bona referència " dins aquest camp , assenyala el seu director , qui creu que hi ha un abans i un després del EFWMF des de l' entrada del festival vigatà .	26	Conjunction
Bèlgica i Nicaragua esperen la rogatòria .	2	Proper Name
Abans no teníem res d' això - assenyala - perquè només fèiem l' amor molt de tant en tant i de manera ràpida i poc satisfactòria .	24	Adverb
L' objectiu és ajudar a salvar els comptes de resultats de les companyies , tant els de Telefónica , que està endeutada amb les llicències i infraestructures de mòbils UMTS , com els de la competència , sempre arrossegada per les agressives tarifes de l' operadora dominant .	1	Noun
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	43	Conjunction
Però la gran amenaça en aquesta arrencada es presenta en els desplaçaments : Vigo ( on Van Gaal no ha guanyat mai ) , Saragossa ( l' any passat hi va perdre 2-0 ) i el derbi a Montjuïc .	26	Determiner
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	0	Determiner
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	29	Determiner
Aquesta festa popular , recuperada fa onze anys , té els seus orígens al segle XVIII .	10	Determiner
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	1	Noun
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	2	Adverb
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	16	Adposition
Gigi Simoni , entrenador de l' Inter de Milà , va passar en poques hores de l' èxit més notable a la més absoluta de les misèries .	10	Verb
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	9	Noun
Els diners aniran repartits en un 50 % per l' autor del treball i l' altre 50 % per al centre .	3	Adjective
Malgrat la voluntat de seguir sent clau en l' estabilitat , Trias va avançar que la coalició dóna per impossible un pacte de governabilitat per a tota la legislatura , com el firmat amb el Partit Popular l' any 1996 .	7	Adposition
La nova Fira , que enceta una nova etapa després de 10 anys d' itinerància de la Festa , se celebrarà a l' Estany els dies 1 , 2 i 3 de juny i pretén servir d' eina de promoció i difusió del turisme d' interior .	5	Verb
Un dels objectius bàsics del taller , segons fonts municipals , és intensificar els llaços afectius entre els pares i el nadó mitjançant el tacte i el contacte en el medi aquàtic .	30	Noun
Un canvi de delegat fa que el nou , comprensiblement , vulgui que es noti la seva entrada , i entre d' altres papers troba un projecte , elaborat feia uns mesos per pura formalitat , d' ampliació de la secció en català .	38	Adposition
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l' acusessin d' utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals .	37	Determiner
La sentència creu que s' ha demostrat que les quatre dones jugaven els divendres alterns des de feia més d' un any , en una versió que va ratificar una cinquena treballadora que va deixar la secció abans que sortís agraciat el premi i que va recordar que havien acordat repartir-se el premi a la sèrie si mai no tocava .	40	Adjective
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	0	Determiner
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	0	Determiner
Malgrat això , el nou consell és un òrgan de consulta , assessorament i participació de les organitzacions sindicals , empresarials i municipalistes .	20	Adjective
Els tribunals han advertit a l' ajuntament que l' adaptació moderna d' aquest conjunt de signes que serveixen per identificar la relació entre els poders públics i els ciutadans - des de les tanques del carrer fins al correu electrònic - , aprovat per àmplia majoria del ple consistorial el 1996 , no es va fer d' acord amb les lleis d' administració local .	13	Noun
' La iniciativa de l' Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l' Any Dalí una dimensió alhora local i universal , en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs ' , diu la proposició .	26	Adjective
El més habitual era parlar de drogues en veu baixa .	4	Verb
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	39	Verb
Dels pilots actuals , a Agnelli li agraden , a més de l' alemany , Jacques Villeneuve , Mika Hakkinen , Eddie Irvine i David Coulthard .	25	Proper Name
De fet , aquesta negociació ja s' aprecia en el pla director .	6	Pronoun
La nova secretària general d' Unió Democràtica de Catalunya , Marta Llorens , ha demanat , aquest dilluns , al primer secretari del PSC , José Montilla , que respecti les conclusions del 22 Congrés de la formació , celebrat aquest cap de setmana a Sitges ( Barcelona ) .	26	Proper Name
" Es comprovarà que els plantejaments estan molt allunyats " , ha indicat un dirigent de la coalició .	17	Noun
L' adquisició inclou l' hotel ( un cinc estrelles de gran luxe ) , un espai d' oficines annex i les antigues galeries comercials de Sogo - que ara alberguen la seu del Casino de Barcelona - .	25	Proper Name
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	1	Noun
Telefónica va destacar la bona evolució dels nous serveis i l' increment del trànsit , que es va situar en 13,4 minuts per línia i dia , un 11,9% més que fa un any pel creixement del trànsit per Internet , el servei de contestador o les trucades a mòbils .	34	Adposition
Benet i Jornet vol deixar clar que anar a la Beckett significa moltes vegades poder fer coses ambicioses més còmodament que en una sala gran .	23	Noun
A partir dels resultats ( 67% a favor ) , la junta va decidir per xat convocar la vaga de zel .	14	Adposition
El PSC prepara una ofensiva territorial sobre les comarques .	5	Adjective
Només de començar , el mar es va arremolinar i no va poder utilitzar la gàbia de protecció contra balenes i taurons .	4	Determiner
Li pot haver donat al seu germà un ultimàtum perquè triï entre el seu paper com a membre de la família reial i els seus negocis .	1	Verb
El govern ha fixat en un 10 per cent el descompte màxim per aplicar a un grup de medicaments que no necessiten recepta que s' interpreta com un primer pas per a la venda d' aquests productes en grans superfícies .	38	Adjective
El director general de la Corporació , Vicenç Villatoro , i el president de la Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , han signat l' acord a través del qual la Corporació es compromet a difondre l' Any Dalí .	14	Determiner
El Fiscal Ignacio Gordillo i el seu cap a l' Audiència Nacional , Eduardo Fungairiño , estudien presentar una querella contra el que va ser amic seu Baltasar Garzón i contra Pilar Urbano per la versió que ofereix la periodista en la biografia novel·lada del jutge sobre el cas Sogecable .	26	Determiner
El fiscal demana 4 anys de presó per a un jove a qui acusa de vendre drogues a dos joves de Tona ( Osona ) , després de fer-los anar a un local de Vic .	13	Verb
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	33	Pronoun
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	43	Verb
D' aquesta manera , la festa pels onze anys de l' Aula de Poesia s' ha emmarcat com l' acte central de ' Coneixent Joan Brossa ' .	6	Adposition
Una altra de les actuacions programades és la de l' Esbart Dansaire Infantil Rosa d' Abril de Castellterçol i dels Bastoners de Moià , que començarà a la una a la plaça de l' Església .	13	Proper Name
També va aplicar 15.095 milions de pessetes del resultat d' explotació ( que va pujar a 49.202 milions ) a amortitzacions i a dotacions del fons de reversió de les autopistes .	5	Adposition
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	55	Verb
En aquest indret també s' hi pot contemplar l' arpella , una espècie rapinyaire símbol de la reserva que , a la demarcació de Tarragona , només cria al canyar de Sebes .	27	Verb
Una escalada iniciada diumenge , després de la mort d' un general , dos soldats i un periodista israelians , en esclatar una càrrega explosiva col·locada al costat de la carretera .	13	Numeral
" La xifra d' inflació a finals d' any serà molt inferior a l' actual " , va assegurar .	1	Determiner
Les millores responen a la voluntat d' allargar l' estada dels turistes que visiten Montserrat , ja sigui per motius religiosos , culturals o de contacte amb la natura .	20	Adjective
' Conys ' és un espectacle humorístic que té com a finalitat trencar els tabús socials que hi ha encara a l' entorn d' aquesta part del cos i ho fa a través de dos nens que parlen de conys quan estan sols .	34	Numeral
Si hi ha la possibilitat d' arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com pot ser la línia de les Gavarres , és obligació fer el possible .	6	Verb
Al Regne Unit i a Irlanda , el temporal de neu i pluges va provocar tres víctimes mortals l' últim dia de l' any .	11	Conjunction
Segons la premsa , directius de Telefónica , Repsol YPF i els bancs Río i BBVA-Francés van prendre nota de l' arenga i es van reunir amb l' ambaixador Manuel Alabart .	20	Determiner
De fet , la Sala va retirar-li el passaport i des de llavors s' ha personat cada dilluns a la secretaria judicial per signar la seva compareixença .	15	Verb
Encara que estigui motivada per una legítima defensa del dret dels veïns al descans , una mesura tan restrictiva com aquesta sembla incoherent en una ciutat mediterrània amb hàbits cada vegada més nocturns .	23	Adposition
Els fluids de l' organisme poden trencar les boles , i això provoca la intoxicació mortal .	7	Determiner
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	25	Verb
També va confirmar que l' acció transcorre a la Bretanya i més precisament a Condate ( nom romà de Rennes ) .	7	Adposition
Les infraccions lleus tindran multes de fins a 300 euros , les greus de fins a 3.000 i les molt greus de fins a 120.000 .	4	Noun
En aquest primer curs , l' Escola Coral crearà un cor infantil per infants d' entre 6 i 12 anys i un cor de noies d' entre 13 i 17 anys .	0	Adposition
Destaca el creixement superior al 10% respecte a l' any anterior , i la taxa de morositat que se situa en ' mínims històrics ' , situant-se en el 0,75 .	18	Pronoun
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	0	Determiner
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	25	Conjunction
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	27	Adposition
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	33	Determiner
El programa inclou dos circuits de cotxes tot terreny , una exposició de cotxes clàssics i una trobada de motos Harley que aplegarà un centenar de persones el dia 24 al matí .	0	Determiner
Algunes d' aquestes relacions sexuals les mantenia al seu domicili de Barcelona , altres a una torre familiar a Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) i altres a la casa d' una altra processada , que a canvi de diners li permetia disposar del seu domicili per a les seves pràctiques i va deixar-li igualment que abusés sexualment dels seus fills petits .	46	Noun
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	49	Proper Name
El Departament de Política Territorial reconeix l' aparició d' aigües subterrànies i l' existència de problemes estructurals .	15	Noun
Aquest mateix dia es van produir quatre denúncies més de persones de la mateixa urbanització del Maresme per un delicte de robatori amb força en les coses .	12	Determiner
Aquest informe , editat per la Paeria i elaborat per especialistes de l' Ajuntament i la Universitat de Lleida , recull informació referent a les morts de les persones residents a Lleida el 1996 , distribuïda atenent a criteris de sexe , lloc de defunció , edat i causa .	11	Adposition
Entre els temes tractats amb Joan Pau II destaca la venda del Seminari Menor del Bisbat a la Universitat de Girona .	14	Adposition
Aquest nou edifici substituirà la seu social que fins ara estava situada a l' avinguda Sant Francesc , inaugurada l' any 1960 , que els responsables de l' entitat encara no saben quin ús tindrà a partir d' ara .	18	Adjective
Els nous administradors van presentar a l' abril una demanda de responsabilitat civil contra els 18 membres de l' anterior consell d' administració .	9	Noun
CCOO només admet els més pròxims als assalariats , mentre que la UGT accepta com a afiliats els autònoms empresaris que tenen treballadors al seu càrrec .	12	Proper Name
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	9	Noun
Entre les actuacions previstes enguany hi ha tant el desenvolupament dels plans d' ús i gestió del Cap de Creus i el Paratge de l' Albera , com la utilitat dels connectors biològics que uneixen aquests espais amb el Parc Natural dels Aiguamolls de l' Empordà .	29	Noun
Per a Ridao , els populars són la força que ' encarna allò més hostil i més contrari als interessos de Catalunya ' .	20	Adposition
Rato va animar els ciutadans a habituar-se a la nova moneda " sense reticències " i a " passar-se al món de l' euro com més aviat millor " , en els primers dies de l' any .	22	Determiner
Mitjançant fotografies , textos , cites literàries i maquetes , es fa palesa ' la gran riquesa cultural , ecològica i històrica d' Eivissa ' .	14	Determiner
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	54	Proper Name
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos ( PSC ) , va indicar que l' ajuntament va encarregar ahir un segon informe i que ajudarà els afectats tant com es pugui .	1	Noun
I el que esperem és que , poc a poc , determinats sectors de la societat civil vagin expressant aquestes idees .	11	Adjective
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	13	Adposition
El president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , va admetre aquesta setmana que algunes fàbriques del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzen tota la seva capacitat .	4	Proper Name
Les obres han estat executades per l' empresa adjudicatària de la construcció , ja que encara es trobava en període de garantia .	6	Determiner
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	7	Adposition
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	7	Adposition
L' organització juvenil d' Iniciativa per Catalunya ha denunciat ' l' aposta que fa el govern català per l' ensenyament privat en detriment de l' escola pública ' .	11	Noun
Clinton hi va arribar dissabte , després d' un periple per la costa oest del país , i va deixar ben clar que només esperava " descansar i llegir " .	18	Verb
Protecció Civil i Guàrdia Civil han preparat un dispositiu especial amb autocars per si s' haguessin de fer més evacuacions .	1	Proper Name
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	25	Noun
També està preparant concerts a teatres dels Estats Units .	8	Proper Name
Alhora , segons el comissari de la mostra , cal que l' obra de Coll ' no sigui oblidada i visqui , en el gran mapa de la creació artística del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservat , encara a hores d' ara no ha ocupat ' .	17	Verb
L' octubre del 1996 , el diputat d' Esquerra Republicana Josep Portabella va criticar , en una interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " s' hagi promogut des de la Generalitat de Catalunya el primer servidor d' informació mundial d' Internet que requereix inexorablement que la informació estigui en castellà " .	0	Determiner
Al barri de Gràcia , Barcelona , hi ha el carrer Nil Fabra , amb aquesta placa : " Nil Fabra . Periodista i escriptor . Blanes 1843 - Madrid 1903 " Al fundador de la primera agència de notícies de l' estat .	12	Proper Name
Malgrat no tancar cap pacte exprés de govern , CiU ha aconseguit tirar endavant en aquesta nova legislatura els pressupostos de la Generalitat de 2000 , una de les lleis més importants , amb l' únic suport del PP , formació que també li va prestar els vots necessaris per a la investidura de Pujol .	29	Noun
Els paquets de totes les marques de tabac negre comercialitzades per l' empresa tabaquera francoespanyola Altadis ( resultat de la fusió de Tabacalera i Seita ) pugen 15 pessetes de preu a partir d' avui .	30	Noun
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	10	Determiner
Davant la situació de caos viscuda a l' exterior del centre de convencions , l' OMC va descartar portar a terme la cerimònia d' obertura i la primera sessió plenària va començar amb cinc hores de retard .	33	Numeral
La federació d' Esquerra a Osona i el Ripollès va decidir anul·lar una conferència que havia de pronunciar Barrera al Casino de Vic , perquè no comparteixen les seves declaracions sobre la immigració .	7	Determiner
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	26	Noun
Premiat arreu del món , la Generalitat li va atorgar l' any 1984 la medalla Narcís Monturiol al mèrit científic i tecnològic .	1	Adverb
Els botiguers del Poblenou han decidit unir-se per fer front a la competència que els fan les grans superfícies comercials , i com a primera mesura han acordat obrir un dia a la setmana , els dijous , fins a les deu de la nit .	10	Adposition
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	25	Verb
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	38	Adverb
Per Pardo aquest projecte ' no només afectarà al territori , sinó que perpetua un model energètic contaminant que ' tard o d' hora s' haurà de canviar ' .	13	Verb
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	24	Adjective
Cinc dies abans de l' inici oficial de la campanya electoral gallega , el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , va reclamar ahir que Galícia s' alliberi del caciquisme del PP .	8	Determiner
Malgrat això el grup no ho considera ' un punt d' arribada ' , sinó ' el quilòmetre zero d' un recorregut estimulant per unes sonoritats pròpies del país i alhora connectades amb els corrents més innovadors del rock internacional ' .	23	Adposition
Sobre la marxa , va decidir donar més importància tant al personatge de Miya com al de la prostituta , que interpreta Sandra Wahlbeck .	0	Adposition
A més a més d' acusar el PP de convertir funerals i manifestacions en " actes de rendibilitat política " i escenaris per atacar el PNB , el text demana respecte i reclama al PP que es " retracti " en les seves actituds .	34	Proper Name
L' Escola Superior d' Arquitectura de la UIC ( Universitat Internacional de Catalunya ) i l' organització ecologista Greenpeace col·laboren en una experiència pionera que analitzarà en profunditat la relació entre arquitectura i ciutat .	5	Adposition
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	2	Verb
" Vaig arribar amb tota la il·lusió del món , després de trencar un contracte per treballar al Madrid " , va afegir .	2	Verb
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	44	Participle
Gavaldá ha reconegut avui a EFE que ha treballat per Acesa , que la seva foto surt a la memòria de la companyia de 1999 , i ha precisat també que " en aquest moment només mantinc una vinculació de tipus mercantil , ja que estic realitzant diversos estudis per a aquesta empresa " .	43	Adverb
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	54	Adposition
Segons ha explicat Joan Aregio , el pressupost global del festival arriba als trenta milions de pessetes i totes les localitats del Camp de Mart enguany estaran numerades .	8	Adjective
L' actor va ser incinerat , tal com era el seu desig , i les seves cendres entregades a Diletta D' Andrea , la dona amb qui va compartir els últims 30 anys .	27	Verb
D' altra banda , la portaveu de la Plataforma ha confirmat que demà tindrà lloc a la seu de l' Agència Catalana de l' Aigua la primera reunió entre els tècnics de la Plataforma i del departament de Medi Ambient .	21	Proper Name
Aquestes provisions van pujar a 286.549,9 milions de pessetes ( 1.722,2 milions d' euros ) , dels quals la majoria van correspondre a apunts comptables per a l' amortització ràpida d' actius substituïts i substituïbles , així com d' altres que per l' escassa rendibilitat que tenien no es podien recuperar .	13	Noun
El consistori ha explicat que aquesta mesura es pren a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments i ha recomanat als ciutadans que l' estalviïn .	8	Verb
Els actes de Celebració del tres segles d' història de la Congregació besaluenca s' acabaran el dia 14 d' abril vinent , divendres abans del Ram , amb la Festa i Processó dels Dolors de Besalú que comptarà amb l' assistència del Bisbe de Girona , Jaume Camprodón .	39	Determiner
El president de la Diputació de Lleida , Josep Pont , ha dit avui en el Ple de la corporació lleidatana que algunes de les pèrdues i errades de l' Organisme Autònom de Recaptació es deuen a la mala qualitat de la documentació que han tramès els ajuntaments .	9	Proper Name
El consistori vol homogeneïtzar i racionalitzar el sector , així com recuperar la funció social i pedagògica .	3	Verb
El Subdelegat del Govern , Raúl Navarro , ha afirmat que la retirada de sancions s' ha fet a canvi de l' elaboració d' un protocol d' actuació que preveu informar les autoritats abans d' un nou acte de protesta .	16	Verb
Això fa preveure que per a finals d' any la xifra de salts pot apropar-se als 125.000 salts , el que suposaria un fet sense precedents en la història del paracaigudisme mundial .	26	Adposition
Escriptors com Vicenç Villatoro , Baltazar Porcel , Jaume Cabré , Avel·lí Artís Gener ' Tísner ' han estat alguns dels guanyadors d' aquest guardó .	6	Proper Name
Posteriorment ha estat gairebé nou anys cap de l' Oficina Comarcal del DARP al Baix Ebre .	9	Proper Name
Washington va sostenir que va respondre als trets llançats per les defenses antiaèries iraquianes , quan sobrevolava l' espai aeri d' aquest país en missió de vigilància .	2	Verb
Els grups municipals de Portugalete ( Biscaia ) van aprovar ahir una moció que condemna l' atemptat de dijous contra la tinenta d' alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convoca els ciutadans a una manifestació .	11	Determiner
L' estudi defensa que caldrà construir un pas per a peixos per salvar el saltant sobre la riera Canaleta , però per altra banda , a causa de la diversitat de peixos exòtics de l' Estany s' hauria de preveure algun tipus de barrera que impedeixi la difusió d' aquestes espècies riu avall .	7	Noun
El fiscal considera que la manera d' actuar del rector a l' hora d' excloure a Albert del tribunal de les PAAU no s' ajusta a dret i ha qualificat de ' gravíssim ' que la sentència no doni cap justificació a aquesta exclusió .	20	Determiner
També com gairebé sempre , es va agafar el seu temps per fer la primera aparició .	5	Pronoun
El conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , va anunciar ahir que en els dos pròxims cursos el sistema públic oferirà mig miler de places de nou ingrés en aquest tipus d' estudis per alleugerir el dèficit de professionals .	8	Verb
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	0	Determiner
DaimlerChrysler va vendre al novembre un total de 184.065 vehicles als Estats Units , fet que va suposar una reducció del 5% respecte al mateix mes del 1999 .	3	Adposition
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	31	Noun
L' exposició forma part de la commemoració del centenari de l' escola municipal , que va començar l' octubre i que acabarà el març vinent .	19	Conjunction
La mostra , organitzada conjuntament per Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida , va acompanyada d' un catàleg en el que es presenta una ressenya biogràfica de cada artista .	29	Determiner
El grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicarà també l' any vinent una edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 il·lustracions que Dalí va fer l' any 1945 per una edició de butxaca publicada en anglès .	38	Determiner
L' OBC es va dedicar a la música actual l' últim cap de setmana .	5	Adposition
El Consell de Treball de Catalunya ha presentat aquest divendres l' Observatori del Mercat de Treball , un dels principals acords que contemplava el Pacte per l' Ocupació de Catalunya .	4	Adposition
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	46	Noun
També s' han presentat 14 treballs en la modalitat de Salut i 12 en la d' arts .	14	Determiner
En segon lloc , la planificació econòmica , que inclou anàlisis des de la perspectiva territorial , la possibilitat d' aplicar activitats complementàries com el turisme rural , un estudi sobre l' aplicació de les noves tecnologies en les instal·lacions agràries i aspectes relacionats amb la formació .	17	Determiner
I Gysi tampoc va fer d' aquest plantejament l' eix de la seva campanya , sinó la reflexió posterior als comicis .	7	Noun
A l' Estat la xifra total de desocupats és de 1.588.987 , el 8,76 per cent de la població activa .	7	Noun
El portaveu del Govern , Artur Mas , va advertir dimarts a ERC que l' objectiu del Gabinet de Pujol és mantenir " d' entrada " un clima de diàleg amb totes les forces .	28	Adposition
L' octubre del 1996 , el diputat d' Esquerra Republicana Josep Portabella va criticar , en una interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " s' hagi promogut des de la Generalitat de Catalunya el primer servidor d' informació mundial d' Internet que requereix inexorablement que la informació estigui en castellà " .	42	Adjective
El secretari de comunicació del PSOE , Alfredo Pérez Rubalcaba , va qualificar d' " insensata " la iniciativa d' Aznar de crear un fons favorable a Alemanya .	24	Noun
L' exposició presenta una col·lecció de 120 fotografies aèries del litoral gironí realitzades l' any 1960 per encàrrec del Ministeri d' Obres Públiques , per estudiar els accessos a la costa .	15	Numeral
El pianista italià Alessandro de Luca oferirà un concert a la Casa de Cultura de Girona amb obres de Mannino , Cèsar Franck , Bártok i Schumann .	5	Proper Name
Sobre el Fòrum , Clos ha indicat que li havia presentat l' avantprojecte ja aprovat pel plenari del Consorci el mes de març passat , que compta amb la " ratificació explícita " del director general de la UNESCO .	34	Noun
Els detinguts , dels quals José M.L. té antecedents , han passat avui a disposició del Jutjat d' Instrucció en funcions de guàrdia de Blanes .	13	Adposition
Els fets van passar el matí del 3 de desembre de 1996 quan el processat estava al parc de La Quisalla de Canovelles i va abordar la víctima , a qui presumptament va exigir els diners que portava .	1	Noun
El mercat espanyol de congressos i convencions mou uns 4 mil milions d' euros anuals de negoci .	0	Determiner
El nou organisme oferirà criteris per a l' elaboració del Pla General de la FP , que condicionarà tant la formació reglada com els cursos per a aturats i el reciclatge de treballadors en actiu .	6	Adposition
El tribunal ha acordat que avui també declaren dos testimonis de l' acusació , entre ells , el director de Quatre Camins l' any 1998 , Josep Font .	7	Verb
Caminar per la calçada representa el 19,1% de les infraccions .	5	Determiner
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	45	Determiner
L' Ajuntament espera la conclusió dels informes per arribar a un acord amb la companyia , possible causant de l' incendi de dimarts passat , i sufragar els danys que va causar en cultius , magatzems agrícoles i terrenys forestals .	6	Noun
Unes 1.200 persones es van acostar ahir al port d' Ambon en un intent de fugir d' aquesta ciutat indonèsia a causa dels greus enfrontaments entre cristians i musulmans .	16	Adposition
Els guardonats en altres categories de la Biennal són joves pintors de Lleida , Sant Salvador de Guardiola , Torredembarra , Castellvell i Cambrils .	9	Adjective
Santiago Álvarez , històric dirigent del PCE , va morir dilluns a la nit als 89 anys després d' una llarga malaltia .	20	Adjective
Contra la pujada del gener , imaginació i aposta pels valors locals : així pensen els responsables del festival logronyès Actual , una cita que , en la seva novena edició , reuneix una nodrida representació de figures emergents del pop rock espanyol .	37	Noun
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	14	Adposition
Però en Ramon ens va ensenyar a mirar més lluny i som fidels a aquell visatge .	1	Determiner
A Quiero TV hi participen Retevisión ( 49 % ) , el grup britànic Carlton Communications Plc ( 7,5 % ) , Media Park ( 15 % ) i Sofisclave-98 ( 15 % ) .	7	Numeral
L' acord que s' estava negociant amb Pedro Farreras abans de ser substituït per Ignacio Ruiz-Jarabo passava per reubicar els veïns en nous habitatges al barri de la Rampinya i utilitzar els terrenys de la Botjosa com a sòl industrial .	30	Verb
Però Santiburcio només s' havia pogut col·locar ell mateix ( 5 ) i Narváez ( 10 ) entre els primers llocs , que Clos aconseguia omplir de tècnics i independents .	22	Pronoun
Les que no en disposaven , ha afegit , principalment van ser els caps de setmana .	3	Pronoun
Un cop al cotxe el processat va canviar de sobte de trajecte per introduir-se en un camí poc transitat , on posant-li al coll un ganivet de grans dimensions va obligar-la a entrar a una zona boscosa on l' agressor tenia una cabana .	41	Numeral
Pujol va expressar la urgent necessitat d' aquesta mesura legal durant un sopar organitzat ahir a la nit per la patronal de la petita i mitjana empresa , Pimec-Sefes , en el qual també va advertir els empresaris , sindicats i administracions que compleixin amb la normativa laboral en matèria de prevenció de la sinistralitat .	26	Noun
Entre altres mesures previstes per la plataforma hi ha la de celebrar reunions informatives en tots aquells municipis que ho demanin i crear assemblees locals en aquells pobles que manifestessin el seu rebuig a aquesta instal·lació .	3	Adjective
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	4	Adposition
Fins al 30 de juny del 2002 , les pessetes es podran canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir d' aquesta data , el canvi , sempre gratuït , es podrà fer exclusivament al Banc d' Espanya .	25	Determiner
D' aquesta manera ha iniciat Jordi Pujol el discurs que ha fet aquest vespre al Teatre Josep Maria de Sagarra per definir Lluís Hernández com a polític i com a persona .	12	Determiner
La Guàrdia Civil ha intervingut 2.490 kg de cloïsses de talla irreglamentària procedents d' Itàlia a la frontera de La Jonquera .	3	Verb
La integren una cinquantena d' empreses amb productes tan diversos com el guiatge , senderisme , caiacs , immersió , golf o paracaigudisme entre d' altres .	12	Noun
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	8	Adposition
Els agents del Seprona enviaran ara la denúncia a la Conselleria de Medi Ambient , encarregada d' imposar les possibles sancions .	13	Proper Name
Ara ja s' han concretat les seves propostes , i totes elles neguen drets dels ciutadans immigrats .	5	Determiner
El juego del euromillón també dedicarà diverses edicions a recaptar fons per a entitats no lucratives i el cantant David Broza protagonitza una campanya institucional , que s' emetrà tot el mes .	9	Verb
Ara , a punt de complir-se un any d' aquella data , la revista ens els presenta i els intenta respondre des de diferents vessants , a partir de l' anàlisi d' especialistes procedents de camps molt diversos .	28	Adposition
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	46	Adposition
Un noi espanyol de 19 anys , que viatjava en un vol de Lima a Amsterdam de la companyia KLM , va morir dijous a la nit a Nantes per la intoxicació causada pel vessament de la droga que transportava dins del seu cos .	5	Noun
Espanya es consolida com la desena economia mundial , encara que baixa un lloc en la classificació de riquesa per habitant , al passar del 22 al 23 , segons es desprèn de l' últim informe de desenvolupament 1998/1999 del Banc Mundial .	19	Adposition
La denominació del carrer dels Petons de Barcelona no té un origen sentimental , sinó més aviat tràgic .	1	Noun
La sala també ha condemnat María Isabel Martínez Pinto i Álvaro Ángel González Jorcano a 10 mesos i 15 dies de presó com a autors del mateix delicte .	10	Proper Name
L' acusat David Muñoz el va amenaçar si els denunciava , dient-li que era cosí de Juan ' El loco ' de la família de gitanos de Figueres i que si ell no podia , els seus familiars ' anirien per ell ' .	15	Adposition
L' alcalde de Manresa , Jordi Valls , acompanyat del regidor d' Urbanisme , Joaquim Garcia , han visitat avui les obres d' urbanització del carrer Balmes .	5	Proper Name
Els piròmans són , lògicament , aquells que generen una major alarma social per les conseqüències que es poden derivar dels seus actes .	13	Adposition
Gràcies a aquesta llei els jutges podran impedir el contacte visual entre l' acusat i el menor víctima de delictes greus a través d' obstacles físics o prenent la declaració a través de mitjans audiovisuals .	33	Noun
L' Institut Català del Sòl ( Incasol ) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Joan Ridao .	39	Proper Name
La hipòtesi que avança l' Elisi i que sacsegen frenèticament els cacics de l' RPR és la del complot socialista .	6	Conjunction
Manolo Quijano , líder del grup Café Quijano , ressalta que " la gent té pànic al desconegut " .	1	Proper Name
D' altra banda , la Comissió d' Urbanisme també ha aprovat la modificació del Pla general del sector el Pinar de Blanes , que suposa la desclassificació d' un sector de 107.000 metres de sòl a la desembocadura del Tordera , que segons les previsions de l' ACA era un espai inundable .	6	Adposition
L' empresa Iberpotash , propietària de les mines de potassa del Bages , a Súria i Sallent-Balsareny , invertirà enguany uns 23 milions d' euros a les instal·lacions mineres amb l' objectiu d' incrementar de forma considerable la producció .	9	Noun
Espanya potser no és gaire present en els laboratoris d' investigació i en els reductes que tenen els científics per pensar .	16	Verb
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	21	Verb
En aquests moments , les edificacions estan en un estat precari i les infrastructures són deficitàries .	13	Noun
A més , hi ha un agreujant .	5	Determiner
En aquests mesos he pogut conèixer molts membres de l' organització .	7	Noun
La Policia Local d' Igualada va inaugurar ahir l' edifici 092 , la nova caserna , que ha comportat una inversió de gairebé 180 milions de pessetes .	23	Numeral
Els andorrans destinen la seva despesa majoritàriament a Andorra , seguida de Barcelona i , en tercer lloc , de la Seu d' Urgell .	10	Adjective
No movent-nos dels principis bàsics que inspiren CDC i marcant una línia de futur clara que puntualment pot fer que haguem de pactar amb el PPC .	2	Adposition
Els treballadors que treballen directament per Iberpotash han de passar un període formatiu de sis mesos que no s' aplica en el cas dels treballadors subcontractats , que només han de passar una prova .	11	Noun
La seva última exposició als Països Catalans abans de ser al MACBA i ara a la Fundació Tàpies , va ser ' Contra la arquitectura ' , l' any 2000 a l' Espai d' Art Contemporani de València .	33	Adposition
Al llarg de l' any 1999 , l' Institut Català de Finances , l' entitat de crèdit públic de la Generalitat , va aprovar set nous crèdits al Maresme , per un import de 202 milions de pessetes .	10	Adposition
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	32	Noun
La Generalitat construeix uns pisos de protecció oficial en uns terrenys de barri del Polígon Gornal de l' Hospitalet , que dissenya Bofill .	8	Adposition
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	9	Determiner
I en la iniciativa hi col·laboren els programes , les sèries i els informatius de la cadena .	14	Adposition
També s' hi aplegaran Michelle Shocked , representant del folk contemporani , i Andy Hill &amp; Renee Safier .	3	Verb
Segons l' estudi la mitjana d' edat dels ramaders empordanesos és de 47 anys i tenen una jornada laboral de 73 hores setmanals sense cap possibilitat de deixar la feina ni un sol dia .	22	Adjective
Els ecologistes han afirmat que les paraules del President són irresponsables perquè no ha tingut en compte els estudis d' impacte ambiental que han fet els seus propis departaments .	20	Noun
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	31	Noun
L' executiva nacional del Partit dels Socialistes de Catalunya ( PSC ) ha dissolt l' agrupació local de Tàrrega , la més antiga de Lleida , creada a l' any 1975 , i una de les quatre més veteranes de Catalunya .	28	Determiner
Malgrat la confusió de les declaracions de Deviers-Joncour , les investigacions han confirmat que les estatuetes van ser pagades amb fons procedents d' Elf Aquitaine International , una filial suïssa del grup petroler , llavors dirigit per Sirven .	16	Verb
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	4	Noun
Pels directors de les revistes culturals les subvencions haurien de donar un certa independència a les publicacions per poder-se gestionar com empreses i d' aquesta manera trobar-ne la divulgació adequada .	18	Pronoun
La Fundació Privada ' Lluís Nomen i Castellnou ' té l' objectiu de defensar la salut dels treballadors del camp i les granges , impulsant un seguit de mesures i canalitzar-les a través d' aquesta institució .	30	Pronoun
En la qüestió de la immigració , Cañellas ha insistit en la necessitat de complir amb la Llei d' Estrangeria en relació als centres d' internament , que han de tenir un caràcter de " no penitenciaris " i han de contenir una sèrie d' equipaments .	25	Noun
CCOO només admet els més pròxims als assalariats , mentre que la UGT accepta com a afiliats els autònoms empresaris que tenen treballadors al seu càrrec .	16	Noun
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	29	Adposition
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	22	Verb
Les cinc fotografies de Palafrugell que es poden veure corresponen al fons de l' Arxiu Municipal i en una d' elles es recull l' arribada al Port Bo d' un bot de pescadors , el 21 d' agost de 1957 , en una fotografia pertanyent a la col·lecció Fernando Ferrer .	22	Verb
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora , no es va aconseguir acostar posicions , de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga .	24	Noun
La Declaració de Calvià , que recull diverses propostes per afrontar des de la justícia i l' administració pública els problemes de la violència domèstica i possibilitar-ne l' eradicació , és un gran pas que es fa des de la societat .	27	Determiner
Han analitzat d' on aconsegueixen més suports , d' antics votants del PSOE o de CiU ?	3	Pronoun
Segons el tribunal ' la mort del treballador va ser conseqüència directa de la gravíssima depressió en la que vivia , i aquesta va tenir el seu origen i inici en la decisió empresarial de canviar-lo de lloc de treball , per la qual cosa el nexe causal entre malaltia ( i suïcidi ) i el treball ha quedat plenament establert ' .	25	Determiner
Aquesta dada va provocar dubtes entre els membres de la Brigada d' Estrangeria de Sevilla , que no s' explicaven com cap membre de la tripulació s' havia adonat de la presència dels polissons ni , sobretot , del muntatge artesanal que s' havien fet a la bodega del vaixell .	40	Adjective
Que consti que no s' ha posat en dubte la seva honestedat personal .	6	Verb
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	54	Determiner
Zulemita , cada vegada més elegant , va complir amb diligència el seu paper de discreta acompanyant del president .	5	Adjective
L' OBC ( Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ) serà present un any més a l' escenari del Camp de Mart , per estrenar el Premi Internacional de Composició Musical de Tarragona .	23	Proper Name
Durant el 2003 , 6,2 milions d' euros aniran destinats a atendre finalitats de tipus assistencial , cultural , educatiu , ajuda a la vellesa .	8	Verb
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	4	Pronoun
Per això els ministres de l' Interior espanyols sempre acaben encapçalant el hit parade de la popularitat governamental .	6	Proper Name
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	23	Adposition
I no ho dic per quedar com un heroi ; és el que sento com a aficionat .	7	Determiner
El Barça retorna avui a la feina sense haver resolt el conflicte amb el brasiler .	1	Proper Name
També està previst executar els plans de prevenció d' incendis al Parc Natural del Cadí , al Parc Natural del Cap de Creus i al Paratge de l' Albera .	28	Proper Name
D' aquesta manera , Lloret es suma a la resta de pobles i ciutats que commemoren el Dia Mundial del Medi Ambient .	14	Pronoun
És evident que demà es batrà el rècord d' espectadors , ja que se n' esperen més de 40.000 quan l' aforament és de 50.000 .	11	Adverb
Només m' agradaria no haver d' esperar una altra vegada tant de temps per poder tornar a veure un partit de la selecció espanyola de futbol .	24	Adposition
En total s' han contractat 325 classes d' accions de les quals 212 pugen , 79 baixen i 34 no varien .	9	Adposition
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	31	Proper Name
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	50	Determiner
La festa que servirà per acomiadar el camió de menjar i material de la campanya " La Garriga amb el Kosovo " començarà a dos quarts de sis de la tarda , a la Plaça del Silenci .	3	Verb
El Consell Comarcal del Pla de l' Estany ' on-line ' es pot trobar a l' adreça ' www.plaestany.org/online ' o bé a través del portal comarcal ' www.plaestany.net ' .	4	Proper Name
En ple franquisme , un comunista clandestí com ell va ser premiat en els millors festivals per Muerte de un ciclista ( 1955 ) , Calle Mayor ( 1956 ) i La venganza ( 1957 ) .	32	Proper Name
Ahir , la portaveu del Ministeri marroquí d' Exteriors , Mina Tunsi , va afirmar que Rabat " rebutja la política d' arrogància i amenaces " adoptada per l' Executiu de José María Aznar i " no accepta la política de regateig " en la seva relació amb Espanya .	47	Adposition
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	2	Verb
En el llibre hi han col·laborat els historiadors Imma Ollich , Josep Maria Sans Travé , Jordi Figuerola , Joaquim Albareda , Joan Bada i Ramon Rial ; l' arquitecte Joan-Albert Adell , que va dirigir la restauració de Sant Pere de Casserres , i Josep Bastardas , company de seminari de Pladevall i actual arxiprest de Manresa .	1	Determiner
Tot i els 13.000 milions d' euros d' inversió desemborsada ( 2,1 bilions de pessetes ) , cap dels actuals competidors de Telefónica en el sector de la telefonia fixa ( Retevisión , Uni2 , Jazztel , Aunacable i Ono ) ha aconseguit obtenir beneficis .	37	Proper Name
El veredicte es farà públic el dia 17 d' abril i tots els treballs s' exposaran al Centre del Parc , a Bagà , entre el 12 d' abril i el 31 de maig .	18	Adposition
Cal remarcar que en aquesta nova manifestació hi participaran organitzacions agràries d' arreu de l' Estat .	4	Determiner
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , afirma que mai ha perdut la fe cristiana ni s' ha plantejat " deixar de creure " , encara que admet que ha hagut de " adequar " la seva fe als canvis que s' han produït en aquest segle .	17	Conjunction
Els analistes de Bankinter consideren que la prudència ha de ser la clau en les inversions i aconsellen els valors tradicionals , és a dir , sector financer , elèctric i energètic .	8	Verb
Els pescadors d' Algesires i La Línea van segellar ahir a la nit un principi d' acord amb les autoritats de Gibraltar per posar fi al conflicte pesquer .	25	Adposition
Pot ser que sigui l' última oportunitat del nacionalisme democràtic .	8	Noun
Els primers s' inauguraran també durant l' any que ve , tots ells en terreny municipal , i el preu de compra de cada plaça serà d' un màxim de 2 milions de pessetes .	32	Adposition
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	49	Verb
Aquella mateixa nit , que estava de guàrdia Lluís B.B. i la infermera Montserrat H. , ja van haver d' administrar-li medicació per reduir la seva excitació , però tot i així , la dona va acabar caient del llit ' en no estar degudament acomodada amb les mesures de protecció pertinents ' , segons el fiscal .	5	Verb
Huguet ha estat multat una setmana després que tant ell com setze dirigents més d' ERC aportessin 100.000 pessetes cadascun a un compte de la Fundació Josep Irla destinat a cobrir les despeses jurídiques i les multes dels ciutadans sancionats per portar el CAT a les matrícules dels seus vehicles .	20	Adposition
S' hi farà un homenatge al cineasta Ventura Pons , i entre els participants hi haurà directors premiats amb un Oscar al millor documental .	3	Determiner
Es tracta d' un espai concebut com un parc temàtic a l' entorn dels reis d' orient que pretén donar a conèixer la història d' aquests personatges , descobrir el sistema de vida que hi havia en aquella època i aconseguir-ho a través del joc .	7	Determiner
El projecte relacionat amb el Pla Estratègic té un cost total d' 1,8 milions d' euros i el promouen , a més de l' Ajuntament de La Seu , els ajuntaments de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional d' Aigüestortes .	34	Proper Name
' No va ser una decisió del Consell sinó que van ser alguns estudiants que pel seu compte es van manifestar violentament i ara n' han d' assumir les conseqüències que es derivin del procés judicial en què estan involucrats ' , han indicat els firmants del manifest .	16	Determiner
Tots els aspirants poden presentar les seves propostes fins el 30 de setembre .	10	Numeral
La proposta planteja la senyalització dels punts d' interès cultural , l' estudi de les necessitats d' accés o rehabilitació i l' aprofitament de monuments que han estat restaurats per la Diputació de Barcelona .	14	Determiner
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	39	Noun
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques ha expressat la seva satisfacció per les xifres de passatge assolides durant el tercer any de funcionament de la línia regular de transport de viatgers per l' eix de l' Ebre , entre Tortosa i Lleida , que han arribat a la xifra d' 11.933 viatgers .	23	Adposition
El president de la Fundació Ramon Trias Fargas , l' eurodiputat de CiU Pere Esteve , ha destacat " l' actualitat i la vigència de l' obra " , a banda de posar èmfasi en el seu " valor literari , social i polític " , malgrat la joventut de l' autor en el moment de la seva escriptura .	49	Adposition
Arana , que era membre d' una família carlista , atribueix a Ignasi de Loiola la creació de la " raça basca " .	20	Noun
El doctor li va diagnosticar una estranya patologia incurable i mortal , anomenada estómac vermell , de manera que van avisar el capellà i li van administrar l' extremunció .	12	Adjective
El diputat ha recordat que aquests camins han tingut una utilització pública ancestral , la qual ha permès la visita a la zona de Falgars , així com el desplaçament a llocs de domini públic com l' església , les escoles , etc .	30	Adposition
Fonts d' Enher van confirmar ahir que aquests talls de llum es podrien resoldre tècnicament utilitzant línies de mitja tensió , que tenen una capacitat de 25 quilowatts .	0	Noun
A la comarca de Bages hi va haver quatre víctimes mortals per culpa dels accidents laborals , dues més que el 1998 , mentre que el nombre de ferits greus va ser de 38 , tres menys respecte de l' exercici anterior .	9	Noun
El seu objectiu no és substituir els estats en una gestió dels fluxos , que ha de continuar estant adaptada a la situació i la història de cada país .	16	Adposition
Les primeres van destinades a alumnes de primària del Tarragonès amb l' objectiu d' afavorir itineraris per conèixer Catalunya i les convivències van dirigides als estudiants d' ESO per la realització d' activitats extra-escolars que comportin la necessitat d' una convivència en territori català .	32	Noun
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	25	Noun
Encara que seria obligada una estiradeta d' orelles per haver violat les sacrosantes lleis nord-americanes de la immigració , el senyor Bill i la senyora Hillary l' acollirien a la Casa Blanca i tota la població nord-americana , commoguda , deixaria anar unes llàgrimes .	5	Noun
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	28	Pronoun
Aquest increment de denúncies no suposa un increment dels casos d' agressions , assegura Ortega , sinó que s' ha incrementat la sensibilitat de les dones per fer públics els problemes de violència .	2	Adposition
La formació va decidir separar el relleu en la direcció de l' espinós debat sobre la recerca d' un espai comú de l' esquerra i , per tant , també amb Iniciativa .	23	Noun
Aquesta llei suposa " un dels moments més foscos de la República " , va afirmar el líder de L' Olivera , Francesco Rutelli .	23	Proper Name
Isidoro Valcárcel Medina és un autor consagrat que ha estat present a les fotos de família de les exposicions col·lectives d' avantguarda dels últims quaranta anys .	8	Verb
Però el ministre va seguir sense aclarir si s' haurà d' esperar que es desbloquegi la llei de ciutats .	0	Adverb
Des del PSC també s' espera per part dels òrgans corresponents de la Generalitat l' execució de les accions oportunes per a verificar la responsabilitat dels actuals i dels anteriors gestors de Copaga en aquesta situació .	22	Verb
La comissió de festes de Bellvei ha incrementat aquest any la quantitat del premi per tal d' afavorir el nombre d' inscripcions , que de moment es xifra en 15 .	17	Verb
Aquesta és la provocativa teoria de dos arqueòlegs nord-americans , en clara contradicció amb la generalment acceptada que Amèrica va ser poblada fa 13.500 anys per nòmades procedents d' Àsia que van entrar-hi per Alaska .	28	Adposition
Els responsables d' aquestes institucions han mantingut contactes amb els representants dels treballadors i també amb la direcció de l' empresa propietària de les mines , Iberpotash , per conèixer de prop la situació .	31	Adverb
" A Virgínia ( EUA ) ens esperen negociacions difícils , complexes , plenes d' alts i baixos i crisis , però només firmarem un acord que porti la pau dels valents " amb els veïns d' Israel .	27	Verb
Acabat el seu primer mes de treball com a líder de l' oposició , aquest pot ser el resum de l' efecte que ha causat José Luis Rodríguez Zapatero en la política madrilenya .	2	Determiner
Segons Alegre , EL PERIODICO " vol mostrar la seva sensibilitat per les institucions que promocionen la història de Catalunya , i en especial per aquest museu " .	6	Verb
" El més gros és que tot això es fes per motius lingüístics .	7	Pronoun
' Volem saber si això significarà un nou pas endavant en la defensa del nostre territori i en la coordinació entre administracions ' , ha afegit la diputada socialista .	25	Verb
Pel PP , però , la clau per mobilitzar el votant que s' absté en les autonòmiques passa sobretot per dos altres elements .	17	Verb
Per explicar-ne l' abast , va recórrer a una comparació amb el món rural : " Al camp , un any gela i l' altre hi ha sequera , però si la masia està ben ordenada , no passa res " .	27	Noun
Demà s' entrevistarà amb el ministre d' Afers Estrangers , Josep Piqué , per debatre també assumptes relacionats amb el Fòrum de les Cultures i la possibilitat que el Govern presenti aquest projecte a l' ONU i tractar sobre la projecció de Barcelona en organismes internacionals , especialment en cimeres i seminaris de ciutats .	24	Conjunction
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	45	Proper Name
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	26	Noun
Després de resoldre aquest problema , s' han regularitzat els assentaments amb aglomerat asfàltic .	12	Noun
El caràcter de mosaic cultural es nota en les dues obres , sobretot en l' última , que opta per la sorpresa ; la de Guinovart segueix un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista .	29	Adjective
El fiscal els acusa d' un delicte de robatori en casa habitada i demanava inicialment per a cadascun d' ells una pena de 3 anys i 6 mesos de presó , mentre que la defensa negava l' autoria dels seus clients i demanava l' absolució .	12	Conjunction
Pujol va lamentar el " dany polític " provocat a l' exconseller i fins i tot va suggerir que es penedia d' haver-ne forçat la dimissió al comentar , tot i que sense acabar la frase : " Si ho hagués sabut ... " .	6	Adjective
El 4 de Guardiola i Koeman passarà a l' esquena d' Andersson ja que Xavi ha preferit heretar el 6 de De la Peña per evitar la comparació amb l' excapità .	30	Noun
La convocatòria està oberta a músics de tots els estils , des del rock , al pop , clàssic , jazz o tradicional , a qualsevol tipus d' instrument i a intèrprets de diversos nivells i edats .	21	Conjunction
Aquest segell l' atorga aquest organisme internacional als webs que acompleixen els estàndards de qualitat per compartir i assumir les recomanacions dels codis de conducta a la Xarxa de xarxes des de l' autoregulació .	19	Determiner
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	5	Adposition
La tarda del 28 d' abril , Clos i Santiburcio es van reunir per primera vegada .	0	Determiner
Els impulsors de l' entitat van ser Joan Pardinilla i Maria Guiu , que eren mestres de la Vila i que van anar incorporant les danses tradicionals i populars catalanes en els estudis dels alumnes .	9	Conjunction
Aquest registre , únic a l' Estat Espanyol , preveu que els ciutadans puguin designar un tutor per als fills menors no emancipats o incapacitats , i fins i tot per a ells mateixos en previsió de ser incapaços en el futur .	14	Verb
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	48	Adverb
La instrumentalització de Batasuna per part d' ETA , segons el jutge , " no només és política o institucional , sinó també econòmica " .	0	Determiner
' Per aquest motiu , l' any 2004 pot ser una magnífica ocasió per a rememorar la figura i obra de Dalí ' , afegeix .	24	Verb
Alguns han utilitzat la llotja virtual , la novetat d' aquest any , a través de la qual podran ser contractats grups i companyies .	0	Pronoun
Amb la invasió de Rússia , s' estan produint a Txetxènia una infinitat d' actes criminals en què , a causa de bombardejos a les poblacions d' aquell territori , moren també civils , homes , dones , nens i vells ( ja que no tots els seus habitants són terroristes ) , i s' està produint un terrible èxode a altres països limítrofs .	61	Determiner
Però hi ha una formació dels nous quadres dirigents del PSC que vénen clarament de l' esquerra , que és gent que no són de casa bona i que han hagut de treballar per arribar a algun lloc .	10	Proper Name
El pla comarcal de muntanya del Pallars Jussà pel període 2001-2005 preveu una despesa de 11.552 milions de pessetes , la major part dels quals corresponen al departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat .	15	Numeral
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	26	Determiner
Populars i socialistes van tancar un acord que estaven negociant des del juny per nomenar 20 membres del CGPJ , 12 més del Tribunal de Comptes i els quatre membres del TC que elegeixen les Corts i que havien de ser renovats des de fa dos mesos .	40	Verb
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	3	Determiner
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	57	Numeral
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	48	Noun
El conseller de Presidència s' ha reunit amb l' alcalde de Berga i amb el de Castellar de n' Hug ( El Berguedà ) , Josep Orriols , per tractar assumptes que afecten aquests municipis i la seva coordinació amb la Generalitat .	6	Verb
Allò que mou un malalt mental a calar foc de manera intencionada és la venjança , en la major part dels casos .	18	Adjective
El servei permet accedir a un dels canals que ofereix el satèl·lit Astra per a l' emissió de dades , " obtenint així un canal descendent de gran capacitat per accedir als serveis de pàgines web i transferència de fitxers tipus HTTP i FTP mitjançant un proxy en cascada que gestiona les peticions de forma transparent " , ha explicat Carlos García .	36	Conjunction
Al complir 100 dies de Govern provisional , el polític peruà va dir que recorrerà a diverses instàncies al Japó per aconseguir que el seu antecessor sigui jutjat al seu país .	5	Proper Name
La Fiscalia de Barcelona ha demanat quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa per a un jove de Barcelona acusat de robar i agredir a mossegades un taxista de Lliçà de Munt ( Vallès Oriental ) .	15	Adposition
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	37	Conjunction
Llaràs , vocalista del grup , assegura que han inclòs les que contenen un deix més sentimental i les que ' han agradat més a la gent ' .	3	Adposition
La mostra ' Pirineus ' que roman instal·lada al Centre Cultural de la Fundació " La Caixa " de Lleida fins a principis del mes vinent ve acompanyada d' un seguit d' activitats paral·leles de diferent caire i d' interès general .	25	Adjective
Wilson , considerat pel ' New York Times ' com un dels artistes emergents més interessants del panorama mundial , presenta a Girona el darrer lliurament de la seva carrera en solitari , ' Passages ' .	3	Adposition
Des de principis d' any s' han duplicat els endarreriments en el trànsit aeri europeu en comparació a l' any passat .	19	Noun
El jaciment ibèric d' Ullastret , inclòs a la xarxa del Museu d' Arqueologia de Catalunya ( MAC ) , mostra els rituals de la mort que es feien en el món iber a través d' una escenificació d' un dels més antics cerimonials d' incineració .	13	Proper Name
Es calcula que són més de 800.000 les persones damnificades , tot i que s' està a l' espera que baixin les aigües per poder fer una valoració més acurada dels danys ocasionats .	4	Adverb
El president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha demanat aquest dilluns al líder d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superi la síndrome Arzalluz ' i situï Catalunya com un referent de convivència per Euskadi .	39	Proper Name
Segons dades de la Direcció General de Trànsit , les comarques de Tarragona van tancar l' any 1999 amb 252 vianants implicats en accidents de trànsit , dels quals 215 van ser en zones urbanes i 37 en àrees interurbanes .	30	Verb
La resposta , segons Torralba , prové de grans crítics i pensadors com Noam Chomsky , analista clínic dels del centre de l' imperi americà , i els exemples de Gandhi i Luther King , ' dos líders que van convertir la no-violència en la peça clau de la resolució dels conflictes , mentre que l' espiral de violència mai té fi ' .	11	Noun
La periodista protagonitza l' anunci institucional de la cadena privada , en què convida el teleespectador a perdre la por , ja que " la mort d' una persona pot ser la vida d' una altra " .	5	Adjective
Les ocupacions més importants estan localitzades , principalment , als llocs on s' ha remogut la terra : sota línies elèctriques , als llocs on s' han fet conduccions de gas , als terraplens de les carreteres , a les zones cultivades ...	33	Noun
Així es va cuinar la llista .	1	Pronoun
És un problema polític que caldrà abordar políticament .	6	Verb
Aquest projecte es durà a terme en diverses fases .	5	Noun
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	6	Adverb
Es podria discutir molt sobre els errors que els uns i els altres partits democràtics han comès en la gestió de l' estratègia dissenyada a Ajuria Enea .	13	Noun
Malgrat aquest panorama tan poc esperançador , digne d' una pel·lícula de ciència-ficció , Fuster considera que l' operació del Fòrum 2004 " és una oportunitat per al canvi positiu .	9	Determiner
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	15	Determiner
Aquest recurs ja va provocar la reobertura del cas després que el Jutjat d' Instrucció Número 9 hagués decidit arxivar-lo el passat vint-i-dos de febrer per manca de proves .	19	Verb
El cicle de " Dansa a cel obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17 de juliol amb l' actuació de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaça de la Font .	6	Proper Name
El secretari general d' ERC ha participat aquesta nit en l' acte central de campanya al Teatre Bartrina per donar suport a la candidata a l' alcaldia de Reus , Empar Pont .	8	Noun
Uns 400 policies municipals i dues unitats de la Policia Nacional , amb uns 800 agents , es desplegaran al llarg de les marxes .	13	Pronoun
La presència d' aquest consorci té com a finalitat mostrar les potencialitats turístiques de la comarca als visitants .	15	Noun
Les obres començarien l' any 2003 , ja que els serveis hospitalaris s' haurien de traslladar al nou edifici de Salt entre els mesos de juny i octubre del mateix any .	27	Noun
Durant el període de desenvolupament del centre de Routing i Clearing , La Caixa i El Corte Inglés compartiran els aforaments dels grans espectacles tant a l' àmbit local com a l' estatal .	21	Adposition
Com Girlcamp ( 10 noies solteres instal·lades set setmanes en una illa , i cada set dies rebien joves solters ) i Big Diet ( 12 candidats tancats per perdre pes ) .	26	Noun
Ridao ha denunciat a més que en la majoria de les onze campanyes realitzades en el 99 els pressupostos reals van superar de molt les previsions econòmiques inicials .	16	Noun
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	15	Adjective
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	13	Noun
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	4	Determiner
Entre línies , però , el president de la Generalitat ha enviat un missatge : ' Sabrem qui està de debò per una Catalunya políticament forta i capaç d' agafar volada per la forma com els diferents grups polítics abordin aquests dos temes , el de finançament i el de la manera d' aplicar l' Estatut ' .	22	Determiner
Des que es va aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , la delinqüència a les ciutats de Tarragona , Reus i Tortosa s' ha reduït un 10 per cent , mentre que el nombre de detinguts ha crescut un 30 per cent .	2	Pronoun
Cañellas ha presentat avui a la Comissió parlamentària del Síndic de Greuges la seva actuació durant el 1999 , que ha resumit a l' Informe que el passat 14 de març va entregar al president del Parlament , Joan Rigol .	26	Determiner
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	7	Proper Name
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	27	Noun
En xifres globals , a Catalunya han mort 240 persones durant els cinc primers mesos de l' any , la xifra més alta des de 1994 segons dades de la Prefectura de Trànsit de Barcelona .	7	Verb
El consistori de Castell-Platja d' Aro estudia també la creació , conjuntament amb els municipis de Sant Feliu de Guíxols i Santa Cristina d' Aro , d' una Agrupació de Defensa Forestal de la Vall d' Aro .	32	Adposition
Com esperen fer la síntesi en el congrés d' aquest cap de setmana ?	7	Noun
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	22	Noun
La situació depressiva , a més a més , va augmentar ' quan va sospitar que l' empresa el que volia era la seva jubilació anticipada , i tal greu situació va concloure amb l' autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que la decisió empresarial havia produït en el seu cervell ' .	29	Adjective
A la tarda , després d' una nit en blanc , el segrestador va començar a donar signes de nerviosisme i va aparèixer en una finestra de l' escola , protegint-se amb un nen i sostenint en una mà una granada .	4	Adverb
Una vintena de professionals i col·laboradors de les diferents emissores van conduir les dotze hores de programació i deu voluntaris de Càritas van atendre les trucades de telèfon .	21	Proper Name
Alhora diu que ' no és legítim ' que això es porti a terme ' per la via dels fets consumats , com s' ha fet en els darrers anys , assignant serveis sense tenir en compte criteris d' eficiència i proximitat al ciutadà i en funció d' un mapa territorial encara no aprovat ' .	8	Conjunction
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	30	Adposition
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	17	Adjective
Els responsables de la gestió del recinte afirmen que aquestes dades contrasten amb la percepció de molts ciutadans que aquest edifici roman inactiu durant bona part de l' any .	10	Noun
" Els rius catalans i la indústria " plantejarà una anàlisi aprofundida de les relacions que s' han donat entre els rius i la indústria a Catalunya .	3	Proper Name
Des de llavors , les universitats , en coordinació amb el DURSI , han posat en marxa una sèrie d' actuacions per fer compatible la creixent mobilitat universitària amb el respecte a la realitat lingüística de Catalunya .	21	Adposition
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	19	Determiner
A més de la droga , la Guàrdia Civil ha intervingut dos cotxes , una desena de telèfons mòbils , ordinadors , documentació i una suma de diners que supera els dos milions de pessetes en monedes de diferents països .	3	Determiner
La venjança indie va ser cruel i davant una sala mig buida , Hank va perdre molta bufera .	2	Adjective
Mentrestant , Josep Borrell va considerar que es tracta d' una idea " desproporcionada " que està " fora de lloc " a causa de la proximitat electoral .	16	Verb
El disseny de portada proposat per la jove Montse Sotelo Rodríguez , de només set anys , ha estat un dels vuit treballs finalistes del concurs , per al qual s' havien presentat un total de 516 obres de tot el país .	28	Adposition
En aquest sentit , Huguet ha assenyalat que demanarà la compareixença al Parlament del conseller d' Economia , Francesc Homs , perquè expliqui el contingut de les negociacions amb el Govern de l' Estat i del pacte .	32	Determiner
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	40	Adjective
L' entrada d' ACESA a Aucat ha estat molt positiva per al grup : durant l' any 2000 , les autopistes del Garraf van aportar uns beneficis nets de 1.615 milions , el 56% més que el 1999 .	0	Determiner
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	26	Determiner
La postura que posa de manifest ETA amb les seves recents publicacions és que l' única negociació possible amb ells és acceptar les seves pretensions , accedir a les seves condicions .	19	Pronoun
- El verdader sindicalista i el verdader polític fan i diuen el que han de fer i de dir encara que no sigui políticament correcte .	24	Adjective
Per al sindicat , aquesta maquinària antiga s' hauria de retirar d' immediat i substituir-la per tecnologies més segures .	7	Pronoun
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	1	Verb
Aquest mateix dia , Teóricamente cómico reunirà professionals que utilitzen l' humor , com els actors Pedro Reyes , Arnau Vilardebó , el dibuixant Sabala i el director Eduardo González , entre altres .	29	Proper Name
Vittorio Gassman , un dels mites de l' escena teatral i cinematogràfica europea , va morir a casa seva , a Roma d' un atac cardíac .	9	Adjective
Per tot això , ' mentre tot continuï igual ' , els claustrals de la PERA han decidit desvincular-se del Consell d' Estudiants perquè pensen que ' ja no és l' òrgan que els estudiants necessiten per a defensar els seus interessos ' .	38	Verb
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	38	Verb
Els analistes , que veuen bé la mesura , fet que acabaria amb els preus regulats , opinen que la iniciativa té poques possibilitats de prosperar .	21	Verb
El secretari general d' ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha dit que espera comptar amb la complicitat dels altres grups al Parlament per tirar endavant aquesta iniciativa un cop el PHN quedi definitivament aprovat .	12	Conjunction
Des de la Federació no s' han vist amb bons ulls les destrosses i el comportament violent desplegat per alguns dels joves , però s' han mostrat ' comprensius ' i han retret a la policia , amb una actuació provocadora , la producció d' incidents .	34	Determiner
Segons CCOO , en l' actualitat , tant al mercat com a la mina hi ha màquines carregadores amb una tecnologia que impedeix que aquests accidents es puguin produir , perquè disposen de mecanismes que bloquegen de forma automàtica la màquina .	37	Noun
Figueres acollirà també dos congressos durant la celebració de l' Any Dalí .	7	Noun
Actualment a Catalunya hi ha més de 1.550 fundacions , en què treballen 24.000 persones i que compten amb 24.000 voluntaris .	18	Adposition
Arran d' aquesta situació , l' home va augmentar el consum d' alcohol i es va agreujar el seu quadre clínic i va començar a donar pallisses setmanals a les seves filles .	18	Determiner
" Jerusalem ha d' estar unida sota la nostra única sobirania " , va dir .	10	Noun
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	33	Pronoun
Ara , sense sacrificar uns principis bàsics que té el PP , perquè aleshores faria desaparèixer l' essència del partit en si .	5	Noun
Els Quinze van aprovar un programa de treball per avançar cap al reconeixement mutu dins de la Unió Europea de les decisions judicials en matèria penal .	14	Adverb
Més de 5.000 documents secrets dels Estats Units , relatius a les activitats del règim del dictador Augusto Pinochet , es van fer públics ahir simultàniament a Washington i a Xile .	13	Adposition
Els articulistes hi exposen postures personals .	0	Determiner
A la reunió hi ha assistit també el diputat al Congrés del PP per Lleida José Ignacio Llorens .	11	Adposition
En aquest primer curs , l' Escola Coral crearà un cor infantil per infants d' entre 6 i 12 anys i un cor de noies d' entre 13 i 17 anys .	24	Noun
Va tornar a tenir una altra oportunitat ell mateix poc després del gol barcelonista i novament va encendre la grada del Bernabéu amb la seva ànsia incontenible per impedir que el Barça pogués treure la pilota jugant-la .	11	Adposition
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	16	Verb
' Clos va fer de teloner de Zapatero i això demostra la submissió del PSC al PSOE ' continua Xavier Trias que recorda que amb l' acte d' avui , on només ha intervingut ell , es demostra que CiU no està sotmès a ningú .	24	Adposition
En aquest sentit , destaquen com a causa principal els accidents de trànsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya es redueix al 17,8/100.000 habitants .	5	Conjunction
El responsable de l' àrea de Promoció Econòmica de la Diputació de Barcelona , Francesc Castellana , ha assegurat avui que " és necessari donar prioritat a l' àmbit local per dotar-lo de més recursos econòmics " .	5	Adposition
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	57	Adposition
El sindicat ha denunciat també la política de fets consumats i de silenci de la nova direcció d' Iberpotash .	7	Adposition
L' èxit de la vintena edició el demostra el fet que s' han hagut de denegar peticions d' estands a darrera hora i que ha calgut ampliar l' espai firal amb un annex per encabir-hi expositors .	0	Determiner
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	28	Determiner
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	42	Determiner
El fiscal demana una pena de 9 anys d' inhabilitació especial per a l' alcalde de Sant Feliu de Guíxols , Antoni Juanals ( PSC ) , la mateixa pena pel secretari de l' Ajuntament , Joan Solà , i quatre dies d' arrest i 600.000 pessetes de multa pel cap de la Policia Local , Manel Montfort .	24	Proper Name
Al marge de productes agroalimentaris , els productes que s' embarquen i desembarquen al Port de Tarragona són també procedents de la petroquímica , vehicles lleugers i de càrrega en general .	19	Adjective
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que resultés d' aplicar el 10 per cent del valor brut de la negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interessos legals , des de la formalització del contracte definitiu ' .	10	Adposition
L' edifici de Cel·les Abat Marcet està format per 94 cel·les o apartaments amb diferents capacitats ( 2 , 3 o 4 persones ) .	17	Numeral
El peix intervingut ha estat dipositat en uns magatzems frigorífics de Vilafant ( L' Alt Empordà ) a disposició de la Direcció General de Pesca Marítima de la Generalitat de Catalunya .	9	Adjective
La notícia es produeix dies abans que la parella es traslladi definitivament al pis del centre d' Oslo que el príncep va comprar per compartir-lo amb la seva nòvia i el fill de la noia , Marius , de 4 anys .	26	Determiner
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni s' ha evidenciat cap mena d' indici que pugui afectar els éssers humans .	4	Pronoun
L' asseguradora de Caixa Catalunya va guanyar 8,01 milions d' euros ( 1.332 milions de pessetes ) en l' exercici de l' any passat .	22	Noun
Actualment a Catalunya hi ha 109.171 establiments comercials amb una superfície propera als 9,5 milions de metres quadrats de manera que la mitjana per establiment se situa en els 86 metres quadrats .	10	Noun
Ingenus pacifistes habitants de la regió i , per desgràcia , les nostres previsions es van complir en el grau més amarg possible .	12	Determiner
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	15	Noun
En aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promou el periodista lleidatà Carles Porta va ser convidat explícitament pels organitzadors per tal que fos presentat en les jornades .	9	Pronoun
Tot i amb això , tant els grups de CiU com del PSC-CpC han aprovat la proposta assenyalant que la construcció d' un camp de golf no té perquè significar un element negatiu per a la zona si es fa complint totes les condicions .	9	Proper Name
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	50	Verb
El seminari vincula àmbits com l' educació , la psicologia i els nous hàbits socials i familiars en relació amb el creixement de la persona i va adreçat a professionals de diferents àmbits relacionats amb la formació i el creixement interior de la persona i al públic en general .	27	Participle
També s' ha previst l' actuació musical de la Selva Big Band , el divendres 20 de juny a les 20h a la Plaça Jordi de Sant Jordi .	4	Determiner
Pel PSC s' ha designat l' exdiputat autonòmic Xavier Guitart i el periodista Jordi Mercadé , pel PP Fernando Rodríguez Madero , periodista de RNE , per ERC el designat ha estat Joan Manuel Treserras , mentre que IC-V ha donat suport a Joan Botella .	14	Proper Name
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	16	Verb
L' Aula Magna de la Universitat de Vic acollirà demà , a dos quarts de set del vespre , el lliurament dels premis de la primera convocatòria dels premis de Recerca que convoca la institució osonenca i que s' adrecen a estudiants de Batxillerat .	2	Proper Name
La mobilització per dir " no a l' extrema dreta " , " no a Le Pen " i " no a l' FN " va ser realment massiva a tot França .	5	Particle
Aquesta activitat se celebrarà el dilluns 21 d' abril a dos quarts de dotze del migdia al jaciment ibèric d' Ullastret , un dels més emblemàtics de tota la península .	8	Noun
' No volíem fer un mostrari de diferents grups i estils , la qual cosa hauria estat més còmode , sinó una obra comuna en la qual tots toquin alhora i acabin fent una mena de ritual ' , han afirmat .	25	Determiner
Al matí , va resar davant la Mare de Déu de Guadalupe i després va menjar per esmorzar atole i tamales , que és blat de moro pur , amb nens del carrer , a Tepito , un perillós barri de comerç i de contraban .	0	Adposition
Si practiquen algun esport , els munten unes instal·lacions que podria envejar alguna seu olímpica .	10	Verb
" Els partits , perquè hi veurem enfrontats el candidat d' aquesta formació amb l' altra i els votants es guiaran per les seves preferències polítiques " , opina un exrector d' una universitat catalana .	31	Adposition
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	7	Pronoun
La primera emissió es va fer el 4 de maig de 1986 , i durant el primer any es va anomenar ' Temps d' esperança ' .	23	Adposition
A aquest acte s' hi convidarà com a conferenciant una persona rellevant en el món de l' art o un crític d' art .	9	Determiner
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	40	Proper Name
El 13 d' octubre de 1996 , Ascensión , Bautista i una de les filles van acordar amb el marit de la noia simular un altre accident de trànsit , que van dur a terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentant un xoc .	16	Verb
Renfe Espavila 't pretén que la comissària del Transport es posicioni sobre la consideració de la línia i si no forma part de les considerades europees precisament perquè disposa d' una sola via .	1	Proper Name
Només les esqueles - i ja n' hi ha hagut massa - són en blanc i negre i no admeten matisos , grisos .	10	Adverb
Saura també qualifica de poc encertat estratègicament l' anunci de moció de censura de Pasqual Maragall i insisteix en la necessitat de convocar eleccions anticipades per donar pas a una alternativa de govern de progrés .	6	Adverb
Els pakistanesos venien moltes més ampolles de cava i llaunes de cervesa a 300 pessetes que flors .	12	Adposition
Dels 207 accidents mortals que hi ha hagut entre l' u de gener i el 31 de maig , seixanta-un s' han produït per excés de velocitat , és a dir un 31 per cent del total , un 16 per cent per invasió del carril contrari i per creuaments de vianants un 9 per cent , entre altres .	16	Adposition
Roman Luknár , el seu company de repartiment , tampoc té bona opinió de la llei d' estrangeria .	9	Adverb
Promulga Ribalta que avui dia tant l' un com l' altre formarien part dels moviments antiglobalització .	4	Noun
En la franja d' edat laboral , pràcticament totes les comarques preveuen un augment o un manteniment en els nivells actuals i només el Barcelonès o el Ripollès poden registrar alguna reculada .	18	Determiner
L' Associació vol donar la benvinguda al solstici d' estiu , que enguany coincideix amb el Dia Mundial de la Música , amb un intercanvi d' experiències entre músics i grups d' arreu del territori .	32	Adverb
La víctima , en canvi , ha explicat que quan es va posar al telèfon va dir que estava molt malament , que no sentia les extremitats de la pallissa que li havia donat i que sentia un fort xiulet a l' oïda a conseqüència dels cops .	20	Adverb
A la Cloenda del Mediterrà 2000 hi haurà una representació del Circ a càrrec del grup El Negro y el Flaco a les onze de la nit a la platja de les Barques .	5	Numeral
A partir d' ara s' iniciarà la redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es podria aprovar inicialment a la primavera del 2001 .	8	Adposition
Les converses entre les patronals catalanes Foment i Pimec-Sefes per crear una associació empresarial que agrupi les seves cúpules es troben en punt mort , un any després d' haver-se activat a causa de diferències de criteri sobre aquest model de col·laboració .	16	Determiner
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	48	Proper Name
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	21	Determiner
Sorprèn gratament el fet que un home que havia compost la trilogia de Da Ponte i La flauta màgica pogués retornar a aquest cerimoniós gènere que ell mateix havia parodiat a Così fan tutte .	21	Adposition
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	12	Determiner
En tons ocres , grisos i negres ' vaig intentar expressar el meu sentiment particular i l' experiència viscuda durant un període molt llarg i profitós a la ciutat de Berlín ' , ha explicat el propi artista .	34	Verb
En roda de premsa , el cap de l' Executiu espanyol va explicar que , per garantir el creixement econòmic , " no es pot en cap cas pertorbar el camí de l' equilibri pressupostari " previst per al 2001 .	16	Verb
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	43	Determiner
Com el Deportivo , que va apostar per Rivaldo ; el Bayern , que va rescatar de l' anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que va creure en Henry ( actualment a les files de l' Arsenal ) i Trezeguet .	24	Conjunction
Els fets van tenir lloc al barri de Cappont , quan la noia va intervenir en la baralla canina i va caure a terra .	23	Noun
El teòleg qualifica de " mesquí " l' últim text de Ratzinger sobre l' ecumenisme .	13	Determiner
Per sectors , el cost de la mà d' obra per hora va augmentar en la indústria un 3,5% a la zona euro , i Espanya va ser el país amb l' increment més baix ( 2,3% ) .	11	Noun
Amb aquests dos nous casos , les morts ja arribarien a 22 a tot Espanya , segons Flores , " encara que Sanitat només n' ha reconegut set .	1	Determiner
La setmana vinent és prevista una reunió entre el sector i els tècnics del ministeri d' Agricultura , al marge d' una altra trobada entre aquest ministeri i les cooperatives i els sindicats .	31	Determiner
Si la moneda única estigués tot l' any per sota de la paritat amb la divisa nord-americana , fins i tot fins a un nivell de 0,95 dòlars , la inflació mitjana de l' euro durant l' any 2000 es limitaria a l' 1,7% , segons estimacions de Brussel·les .	7	Noun
Els tècnics del parc estan molt satisfets d' haver distingit 13 genetes en una zona de la muntanya d' una extensió de 60 hectàrees .	9	Verb
La xifra és la mateixa en anteriors edicions , tot i que des de l' organització es destaca que el 30 per cent de les empreses siguin nous expositors , el que suposa una renovació sobretot en els sectors comercials i de serveis .	0	Determiner
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	13	Noun
El governador , Gary Locke , va declarar l' estat d' emergència .	7	Verb
Jo em connecto amb la meva línia per comprovar quins problemes té l' alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a l' escola " .	25	Determiner
Una altra de les peculiaritats de la Llei de Cultura Popular i Tradicional és la protecció i el suport a les associacions i fundacions que desenvolupen les seves activitats en l' àmbit de la cultura popular i tradicional .	23	Noun
La invenció del telègraf hi va ajudar , i així es van anar agrupant diaris de ciutat i països diferents , que compartien els mateixos corresponsals .	22	Verb
En aquesta línia , també s' estan duent a terme obres de millora a 17 estacions : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges Blanques , La Floresta , Vinaixa , Vimbodí , L' Espluga de Francolí , Montblanc , Vilaverd , La Riba , La Plana de Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salomó , Roda de Barà i Roda de Mar .	52	Proper Name
El banc electrònic del BBVA ha fet aquesta oferta amb l' objectiu de promoure el seu nou negoci per la Xarxa .	4	Proper Name
A Espanya , la retallada de plantilla ha estat en l' últim any de 3.000 empleats ( la mateixa quantitat que s' ha previst per a aquest exercici ) , mentre que s' han reduït 11.962 llocs de treball més a Sud-amèrica , dels quals prop de 8.000 corresponen al brasiler Banespa .	22	Verb
En el ple hi va haver absències significatives , com la del primer tinent d' alcalde en funcions , Marcel Riera ( CiU ) , i la del primer alcalde democràtic , Màrius Díaz .	15	Noun
El conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 anys , que va provocar dimecres la catàstrofe ferroviària de Selby , a Anglaterra , s' hauria pogut adormir al volant .	0	Determiner
Cada quatre conferències , se celebrarà una sessió on es debatran temes d' actualitat de l' àrea de la salut .	5	Verb
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	26	Adposition
El president xilè , Eduardo Frei , va dir ahir : " A pesar de les diferències que separen els xilens , hem donat la nostra solució a la tensió , sempre present en els períodes de transició , entre la necessitat de justícia i la necessitat de reconciliació " .	16	Noun
Optant per la primera cosa han aconseguit que la primera mitja hora dels seus concerts resulti almenys variada , que en els seus xous hi hagi espai per al matís , que el cantant Carlos Tarque tingui més responsabilitat que la de convocar les amígdales dels seus ídols i que la banda - ja septet - canviï de so a cada cançó .	20	Adposition
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	27	Proper Name
I el català , pels seus orígens proletaris a la Barceloneta i la seva idiosincràsia socialitzant , que el va portar a col·laborar en publicacions com Los miserables , a fundar i dirigir la revista Un Enemic del Poble i a ser empresonat per les seves opinions subversives .	0	Conjunction
Azcárraga Jean , de 30 anys , va heretar el control de Televisa després de la mort del seu pare , el 1997 .	22	Noun
Així mateix , durant aquest es tractaran temes relacionats amb la producció i comercialització del peix i de salses de peix en l' Antiguitat ( indústries de salaons , les àmfores com a contenidors de distribució de les salses de peix , rutes comercials de les salaons , etc ) .	31	Conjunction
El francès , mort el 14 de juliol de 1993 , a través de l' anarquisme .	14	Determiner
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	28	Proper Name
La víctima es va recuperar de les lesions en 13 dies , i li han quedat com a seqüeles unes cicatrius lleus , per les quals el fiscal ha reclamat una indemnització de 300.000 pessetes .	14	Verb
La pel·lícula Silencio roto , que s' exhibeix actualment a la sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que pot succeir la cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , serà l' encarregada de tancar definitivament la llarga trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia .	30	Noun
Amb aquest acte , Fira d' Igualada vol contribuir a la promoció dels municipis capitals de comarca que hi ha al llarg del recorregut de l' Eix Diagonal i que han creat una imatge conjunta per ser presents en fires i altres esdeveniments .	0	Adposition
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	50	Noun
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	5	Noun
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	12	Adverb
Dels 207 accidents mortals que hi ha hagut entre l' u de gener i el 31 de maig , seixanta-un s' han produït per excés de velocitat , és a dir un 31 per cent del total , un 16 per cent per invasió del carril contrari i per creuaments de vianants un 9 per cent , entre altres .	49	Noun
Molt cara li ha sortit al ministre alemany de Finances la voluntat de donar exemple a la societat germànica .	9	Proper Name
Ahir mateix , un altre combat desenvolupat poques hores abans es va saldar amb dos soldats morts i 16 ferits , d' acord amb les explicacions donades pel portaveu militar Edalberto Adan .	10	Pronoun
La Declaració de Santa Coloma s' afegeix a les aprovades en les assemblees generals de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligada de la Política Forestal a Catalunya .	13	Adjective
I ells , ja sigui a la presó o en el punt més alt de l' èxit , s' acostumen a aparèixer als gentils amb l' enigma protector de les fades padrines .	20	Adposition
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	40	Noun
Per a la realització d' aquestes obres , segons el jutge , AGT va subcontractar , " malgrat tenir-ho prohibit " , altres empresaris amb un petit pressupost que abans de finalitzar les obres es duplicava .	1	Adposition
Aquesta exposició és només una part dels resultats d' un treball de recerca sobre les mines de Bellmunt , coordinat per l' associació Carrutxa de Reus .	6	Adposition
L' Autoritat Nacional Palestina ( ANP ) va anunciar ahir que interromp tots els seus contactes polítics i de seguretat amb el Govern israelià mentre no acabi les seves operacions militars contra els camps de refugiats de Cisjordània , segons va anunciar el secretari general del gabinet de l' ANP , Ahmed Abdel Rahman .	21	Determiner
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	35	Adposition
La productora de programes temàtics Media Park s' ha integrat al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un dels dos canals de televisió digital que adjudicarà el Govern al novembre .	2	Adposition
El dret al vot a les eleccions locals , per exemple , que de moment només posseeixen els nacionals de la Unió Europea i provoca una discriminació injustificable .	18	Adjective
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	18	Adverb
A més , assenyala la proposició no de llei conjunta , l' accés als serveis genera problemes greus pel que fa a la qualitat i la quantitat de les prestacions .	18	Adposition
Segons el bisbe el tema podria estar resolt en dues o tres setmanes .	7	Adjective
Si hi ha la possibilitat d' arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com pot ser la línia de les Gavarres , és obligació fer el possible .	9	Noun
Hisenda ha rebut 1,2 milions de sol·licituds que corresponen a 1,7 milions de contribuents , davant 1,9 milions i 2,8 milions de titulars el 1999 , respectivament , amb una baixada del 39,28% en contribuents .	19	Numeral
L' eix central de la intervenció del líder d' Unió va ser la necessitat d' afrontar una reforma de la llei electoral que comporti una participació més gran dels ciutadans en la política .	23	Verb
En la tradicional subhasta hi haurà , entre d' altres , models de Jean-Paul Gaultier per a Madonna .	5	Verb
Tots set , alumnes de l' IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell , van elaborar el treball ' Estudi d' un ecosistema ' , amb el qual han obtingut la menció .	16	Verb
El president del Govern va admetre que " legalment " ha d' acceptar que l' etarra empresonat estigui a la Cambra navarresa , però va emfatitzar que des d' un punt de vista polític i humà la situació de Barrios és " absolutament repugnant " , informa Enric Hernàndez .	25	Verb
El viatge havia d' inaugurar els intercanvis postals i comercials , el transport i la circulació de persones entre les illes taiwaneses de Kemoi i Matsu i les ciutats xineses de Fuzhu i Xiamen , a la província de Fujian .	17	Noun
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	21	Adposition
Durant el període de desenvolupament del centre de Routing i Clearing , La Caixa i El Corte Inglés compartiran els aforaments dels grans espectacles tant a l' àmbit local com a l' estatal .	25	Adposition
Evidentment , pot haver-hi dins aquest projecte gent que se senti més de centre o més de centredreta , però s' han publicat enquestes de la nostra militància i hi ha una consciència en aquesta línia .	25	Determiner
El portaveu de la PDE , Manel Tomàs , també ha volgut destacar que ' la manifestació no va en contra de ningú , ni tampoc del Govern de l' Aragó , però estem convençuts que una altra de les claus per aturar el transvasament de l' Ebre és aturar els embassaments del Pirineu ' .	2	Adposition
Afligeixen l' hemisferi i perpetuen l' abisme de desigualtat entre les elits de sempre , sordes davant la injustícia , com diuen els constituents , i les masses desheretades , el 80% dels veneçolans immersos en la inòpia .	16	Adposition
Els pròxims llargmetratges especials que projectarà Cinefagia són La carrera de la muerte del año 2000 , Hombres detrás del sol , La noche de Walpurgis i Flash Gordon .	23	Proper Name
Els ciutadans es podran negar a aparèixer a les llistes promocionals .	5	Adposition
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	25	Conjunction
A aquest dubte s' hi afegeix el de Luis Enrique , amb un esquinç de turmell , i el de Kluivert , pendent de saber la seva sanció .	25	Determiner
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor basc .	7	Determiner
Per això ens hem de mostrar forts en aquesta negociació " , va declarar Pintado , que , de totes maneres , no tanca la porta al Barça , ja que el deute del River puja a 8.000 milions .	9	Noun
Al Kelme s' hi assegura que no hi ha diners per poder-lo fitxar , excepte que la Generalitat valenciana , mitjançant algun patrocinador secundari , hi posi remei .	14	Adposition
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	34	Adjective
Amb l' arribada dels romans a la zona es va iniciar un procés de transformacions en el sistema d' ocupació i explotació econòmica del territori .	22	Adjective
Què pensem fer amb els infants que han nascut aquí però que estan en situació irregular ?	11	Pronoun
Acabat el seu primer mes de treball com a líder de l' oposició , aquest pot ser el resum de l' efecte que ha causat José Luis Rodríguez Zapatero en la política madrilenya .	6	Noun
L' any passat van utilitzar aquest servei 640.900 contribuents , gairebé el doble que en l' exercici anterior , i això va permetre reduir els errors en la confecció de les declaracions de la renda en un 80% , segons estimacions de la mateixa Agència Tributària .	12	Adjective
A principis de 2001 , Nou Cicle convocarà una assemblea per elaborar unes conclusions amb el resultat de les discussions d' aquests mesos .	22	Noun
La fuita va buidar totalment un tanc de proveïment d' Aceca , central propietat d' Iberdrola i Fenosa .	2	Verb
Pel que fa al creixement del Port , es vol mantenir un increment d' entre el 15 % i el 20 % .	20	Numeral
Titlla d' irresponsables els rectors magnífics de les universitats espanyoles i caldrà veure com es posarà avui si es confirma l' assistència del senyor Rodríguez Zapatero a la gran manifestació que s' anuncia a Madrid contra la seva llei d' universitats .	7	Determiner
A l' escola hi havia en aquell moment 45 infants de 3 a 7 anys i tres educadors .	3	Pronoun
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	1	Determiner
Espanya es consolida com la desena economia mundial , encara que baixa un lloc en la classificació de riquesa per habitant , al passar del 22 al 23 , segons es desprèn de l' últim informe de desenvolupament 1998/1999 del Banc Mundial .	38	Noun
Aquest departament ' ha de tenir el necessari suport polític però amb un clar component tècnic de caire transversal ' .	16	Adposition
Aquesta connexió permet que el banc confirmi a Hisenda que l' usuari és titular d' un compte i on hi ha saldo suficient .	2	Verb
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	56	Proper Name
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	16	Determiner
El primer d' ells mostra la tasca que l' AECI porta a terme entre els nens de Bòsnia i s' hi aborda el problema que s' ha generat amb la tornada dels refugiats als seus llocs d' origen .	16	Adposition
Els 49.200 comptes oberts el primer trimestre de l' any suposen una caiguda del 32% respecte al març del 2000 .	3	Adjective
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	18	Proper Name
Per Bofill , " l' escriptura segueix molt lligada a la persona , i això només s' aconsegueix amb paper i bolígraf ; jo mateix canvio de model en funció de la roba que porto " .	14	Pronoun
La companyia va recaptar 1.117 milions en primes ( 185.853 milions de pessetes ) , amb una alça del 31,1% .	18	Adposition
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	4	Verb
Cap a les 20.30 hores l' exdona i els fills van decidir tornar a Barcelona en tren , mentre que l' acusat ho va fer amb la jove brasilera en la seva furgoneta .	2	Determiner
" És possible - escriu - que en determinats processos de transició política , els ciutadans es vegin obligats a pactar amb els seus botxins i els ofereixin seguretat a canvi de la sortida del poder , però han de saber que aquests compromisos no obliguen altres tribunals " .	4	Verb
Des d' aleshores , de manera natural , el continent s' ha anat escalfant i el gel s' ha reduït .	2	Adverb
Segons Grau , un altre aspecte que margina l' agricultura mediterrània , és el sistema de modulació que planteja la CE en la seva reforma .	10	Adjective
En la construcció d' una societat autènticament democràtica , cal tenir present que la incorporació de nous ciutadans ens obliga a aprofundir en la igualtat de drets i a dotar tots els ciutadans de les mateixes oportunitats de créixer , d' integrar-se , de participar .	20	Adposition
El departament de Presidència de la Generalitat ha fet públic un comunicat en el qual assegura que " el gruix de les campanyes institucionals de l' any 1999 corresponien a línies de comunicació habituals i d' interès públic clarament reconegut com la prevenció d' incendis , la seguretat viària o la reflexió sobre el consum de tabac " .	4	Adposition
Amb la mort del protagonista d' Arròs amarg i Rufufú desapareix un símbol del cine italià .	12	Noun
El portaveu del grup d' IC-V , Joan Boada , va demanar una discussió molt més àmplia sobre si és necessària o no una Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell va considerar que no era convenient la creació d' una Agència Catalana de Comunicació partint del traspàs del servei d' Efe a Catalunya .	16	Adjective
Per la seva banda , el president francès , Jacques Chirac , va reclamar ahir la celebració urgent d' una " reunió ministerial europea " , sota presidència alemanya , per " decidir la posada en marxa urgent d' una acció coordinada i de gran magnitud " d' ajuda als refugiats .	34	Noun
CCOO només admet els més pròxims als assalariats , mentre que la UGT accepta com a afiliats els autònoms empresaris que tenen treballadors al seu càrrec .	14	Conjunction
Si ERC fa un salt prenent vots a CiU , si el PP fa una esgarrapada més de vots a CiU i al PSC ...	6	Noun
Els manifestants , alguns disfressats de tortuga i papallona , portaven pancartes en què es podia llegir : " Justícia social " , " No al lliure comerç injust " o " Stop a l' OMC " .	13	Pronoun
Vet aquí uns altres temes sobre els quals Europa pot i ha de desenvolupar un gran discurs de futur .	1	Adverb
Aquests tipus de reduccions de condemnes poden alarmar , però són legals .	9	Conjunction
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ha augurat que ' l' Any Dalí anirà molt bé i serà un gran èxit ' .	17	Proper Name
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	26	Pronoun
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	16	Adverb
CCOO entén que en aquest aspecte tant Iberpotash com la direcció general de Mines haurien d' imposar mesures correctores per a resoldre aquestes diferències .	13	Proper Name
Les administracions estan canviant gràcies a la pressió dels ciutadans i després de l' experiència de la cimera de Rio .	18	Adposition
El programa d' activitats ' El Parc Tot l' Any ' del Parc de Vallparadís proposa per a aquest diumenge un espectacle que combina el teatre i els titelles basat en el poema èpic " Canigó " de Jacint Verdaguer .	31	Determiner
D' aquesta manera es pretén " normalitzar " la vida d' aquests malalts en evitar que es desplacin a grans hospitals , moltes vegades allunyats dels seus domicilis , i disminuir els costos de les teràpies .	19	Adjective
Juntament amb aquests destins , les zones turístiques tradicionals del nord de l' Àfrica , com Marràqueix ( Marroc ) , Tunísia i Egipte també han experimentat un notable augment , i tota l' oferta que s' ha posat a la venda s' ha venut .	36	Pronoun
Roma , tercer en motos , i Fernando Gil , vuitè en cotxes , són els espanyols més ben classificats a la general .	14	Verb
L' Ibex 35 no es va recuperar de la fragilitat que el domina des de començaments de mes , una vegada perduda la barrera dels 10.000 punts i el llistó dels 9.600 .	20	Noun
La caiguda d' un llamp en una línia d' alta tensió és un cas de força major .	2	Adposition
Amb aquestes dades la xifra total d' aturats se situa a Catalunya en 188.072 , un 6,20% del total de la població activa , segons dades del Ministeri de Treball i Afers Socials .	19	Adposition
Julio Anguita també va rebutjar que el seu grup doni suport a la censura del PP contra Marqués .	10	Noun
Goytisolo aprecia la seva " gran audàcia compositiva que entronca amb la millor tradició alemanya " .	11	Determiner
La qualitat de confidencial del projecte impedeix de donar-ne donar-ne massa detalls , juntament amb la paraula donada de callar al màxim .	0	Determiner
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	1	Pronoun
En l' obra , aquestes relacions s' aborden des de la diversió i la distorsió , i se centren en situacions que l' espectador ha viscut en un moment o altre .	0	Adposition
Són positives les possibilitats que propicia el trenat de capital , capacitació i tecnologia ; però també aporta el gran risc d' excloure bona part dels seus possibles beneficiaris .	1	Adjective
L' alcalde de la localitat , Inocente Ramos , i un regidor de l' ajuntament van declarar a una emissora de ràdio de Zamboanga que hi havia hagut " molts " morts " d' una banda i de l' altra " .	11	Noun
" Si parla així , és només per intentar fer front a les enormes pressions internacionals de què és objecte " , va assegurar el ministre palestí Hassan Asfur .	27	Proper Name
Segons el diari britànic The Mirror , la model assisteix des de fa tres mesos a les reunions del grup Narcòtics i , de vegades , participa en dues sessions diàries de rehabilitació .	2	Noun
La droga intervinguda estava amagada en un doble fons d' una furgoneta procedent de França que conduïa el detingut .	18	Noun
Precisament , Go s' estaria preparant per quedar-se amb 20 destins que BA deixarà sense cobertura .	6	Adposition
Els fets van passar a les 5 del matí del 23 d'agost de 1997 , quan l' acusat conduïa pels carrers de la localitat i va trobar la víctima , que travessava la plaça de la Creu .	12	Adposition
La sentència considera provat que Noureddine Hassoun estava a la zona de la platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dues persones més que han estat declarades en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri .	42	Proper Name
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	31	Masdar
El pressupost del projecte és de 192.558.751 pta. , dels quals 96.279.375 són finançats per l' ACA , i la resta ho finança l' Ajuntament tenint en compte que 38.750.000 pta. provenen del PUOiS .	1	Noun
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	50	Verb
El 13 de gener de 1999 , l' Hospital va citar-la per a una consulta oftalmològica per al 7 d' abril del mateix any , però li van ajornar fins el 28 d' abril finalment .	31	Numeral
Els set països amb més recursos del món , que integren el grup dels set ( G-7 ) , no ocupen en tots els casos les primeres posicions pel que fa a riquesa per càpita .	34	Adjective
Només les accions de l' empresa tecnològica Jazztel , en plena crisi sectorial i individual , van registrar un descens més gran ( 12% ) entre els valors del mercat continu espanyol .	25	Adposition
El governador de l' estat de Washington també va decidir enviar-hi la Guàrdia Nacional .	6	Proper Name
Segons l' informe , Espanya és un dels països de la UE amb preus més baixos .	15	Adjective
La cúpula de CiU ha arribat a la conclusió que la seva col·laboració amb el Govern de José María Aznar i amb el PP ha arribat al final del camí i ha posat data a la ruptura : no més enllà del febrer .	35	Determiner
En el capítol de coneixement de la marca ' Costa Daurada ' , l' informe assenyala que és coneguda pel 89,3 per cent dels turistes , lleugerament per sota de la Costa Brava , que és coneguda pel 91,6 per cent .	14	Noun
L' usuari tindrà les mateixes condicions econòmiques que si fes la contractació a través d' una agència .	11	Noun
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	58	Proper Name
El processat , Salah Z. , va pujar al cotxe amb ells , segons el fiscal , i va conduir-los a Vic , fins el bar ' La Roda ' , situat al carrer Angel Guimerà .	7	Verb
També està prevista la creació d' una pàgina web que reculli el manifest i les adhesions que s' hi vagin fent .	8	Noun
Hi han intervingut quatre cotxes dels bombers i un helicòpter .	9	Noun
Mas ha assegurat que s' ha de fer una aposta per les indústries culturals de Catalunya i pel català però no solament amb les lligades a la nostra identitat .	8	Determiner
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	38	Noun
I pensem que una bona manera de fer-ho és que aquest article es llegeixi o rellegeixi a les redaccions dels mitjans de comunicació del país .	3	Determiner
La Corporació Catalana de Ràdio i Televisió s' ha adherit avui com a entitat col·laboradora a l' Any Dalí 2004 .	17	Proper Name
El judici se celebrarà dijous pròxim a la secció desena de l' Audiència .	9	Adjective
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	29	Noun
En l' acte hi participarà el director general de Recerca , David Serrat , que com a catedràtic de Geodinàmica de la Universitat de Barcelona pronunciarà una lliçó sobre Recerques Antàrtiques .	14	Pronoun
El projecte , que redactarà Renfe , estarà llest en dos mesos per tal que les obres puguin iniciar-se a finals d' enguany i quedar enllestides en vuit mesos .	7	Verb
A impresentables com Jesús Gil se 'ls ha mimat des dels media .	5	Pronoun
Segons dades de la Direcció General de Trànsit , les comarques de Tarragona van tancar l' any 1999 amb 252 vianants implicats en accidents de trànsit , dels quals 215 van ser en zones urbanes i 37 en àrees interurbanes .	5	Proper Name
Leonardo Boff esmenta una sèrie d' " errors teològics " que , al seu judici , invaliden aquest " mesquí " document vaticà .	1	Proper Name
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	46	Adjective
Es tracta d' un espectacle que uneix música , dansa i teatre , representat amb gran èxit en diferents festivals europeus a l' aire lliure .	21	Adposition
Va ser amb motiu de la presentació del partit contra la droga , que disputaran l' equip blanc i una selecció de la Lliga , el dia 30 al Bernabéu .	16	Noun
A més a més , patrulles de la Guàrdia Civil s' encarregaran d' escortar tots els autocars , des de l' entrada a la comunitat fins als aparcaments disposats a la zona oest de la ciutat .	14	Determiner
Per al conseller de Política Territorial , Pere Macias , la reobertura del funicular suposa la superació de la riuada de fa un any .	10	Determiner
Com ja li va passar el 1998 , la cadena autonòmica ha tornat a perdre el lideratge de l' audiència a Catalunya .	9	Noun
La sort del nedador , no obstant , no estava només en mans de la fauna marina .	10	Adverb
La Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , una organització impulsada per la UGT catalana però que és independent , ha firmat acords amb 15 gremis i associacions , que inclouen joiers , cantants , forners , esportistes i escorxadors , amb una xifra global de més de 4.000 autònoms .	16	Proper Name
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	9	Noun
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	0	Determiner
L' Ajuntament de Banyoles va mostrar en tot moment el seu desacord amb les informacions que van motivar les peticions de la seva retirada , i les va titllar de ' tergiversadores de la realitat ' .	5	Verb
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	7	Noun
L' enquesta fa referència als tres principals nuclis turístics de la Costa Daurada : Salou , Cambrils i La Pineda .	3	Noun
Per al creador de Comediants , retre un homenatge als fogons era gairebé obligat .	9	Adposition
Aquest últim interpreta un porter de discoteca molt escèptic a qui l' amor acabarà redimint .	9	Adposition
Un monòlit amb una placa commemora l' aniversari de la penya i recorda el centenari blaugrana .	3	Determiner
Respecte a l' estudi de viabilitat d' un transvasament del Roïna anunciat pel ministre de Medi Ambient , la portaveu de la Plataforma ha recordat que ' es contradiu amb el punt segon de la votació del Parlament on es deia que s' ha de lluitar per una nova gestió de l' aigua basada en la directiva europea ' .	13	Noun
Aquesta organització autonòmica forma part de la Unió de Professionals i Treballadors Autònoms ( UPTA ) de la UGT confederal , presidida pel dirigent històric de la UGT Sebastián Reyna .	22	Adposition
Per a Fernández , aquestes mesures haurien de buscar que les cooperatives i col·lectius de pagesos puguin disposar de majors marges perquè les possibles pujades del preu dels carburants no els perjudiquin .	9	Conjunction
La Corporació Catalana de Ràdio i Televisió s' ha adherit avui com a entitat col·laboradora a l' Any Dalí 2004 .	6	Proper Name
El casament religiós es va fer al centre turístic caribeny de Xcaret , en una capella colonial del segle XVI .	17	Adposition
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	40	Adposition
De l' any 1990 al 1993 va actuar com a Cap de la Secció Territorial de Protecció de l' Entorn i de la Secció Territorial de Gestió Ambiental de la Delegació Territorial a Girona i des de l' any 1993 fins l' actualitat , ha estat Delegat Territorial a Girona del Departament de Medi Ambient .	41	Determiner
El paisatge ha variat molt des que la recollida no només era animal , sinó també diürna , però aquest home es prea d' haver combregat amb la doctrina del reciclatge , quan la separació de restes orgàniques " es feia manualment i amb ganxos " i els porcs es menjaven les sobres gastronòmiques .	47	Determiner
Estarà situada a la zona de Ca n' Ametller a Sant Cugat del Vallès , al costat mateix de l' Hospital General de Catalunya .	10	Proper Name
La Comissió de Control de la CCRTV i de les Empreses Filials del Parlament ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei conjunta de tots els grups que encarrega al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre la viabilitat d' una Agència Catalana de Comunicació .	24	Adposition
El tercer requisit és que el matrimoni tingui uns ingressos anuals que no superin el doble del salari mínim interprofessional ( SMI ) , que suposa la quantitat de 12.387,6 euros ( 2.060.124 pessetes ) .	15	Noun
Bronzejada i demostrant que ella és de les que saben mantenir el greix a ratlla sense ser una fanàtica del gimnàs , la televisiva Mar Saura va presentar dijous a la nit la tercera edició de l' entrega dels premis Made in DIR entre les persones que practiquen fitness als diversos clubs de la cadena .	30	Determiner
L' any 1902 , els Pastorets van tornar a canviar d' escenari i van estrenar un nou teatre , el mateix on es fan les representacions en l' actualitat .	2	Numeral
El cap superior de policia , Julián Martínez , va manifestar que s' ha de dilucidar si l' entrada dels polissons a bord " va ser conseqüència d' una badada o hi ha hagut connivència per part de terceres persones " , com sembla que assenyalen alguns indicis .	15	Verb
El caràcter de mosaic cultural es nota en les dues obres , sobretot en l' última , que opta per la sorpresa ; la de Guinovart segueix un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista .	10	Noun
Alguns dels participants correran amb autèntiques obres d' art construïdes a partir de models aerodinàmics i fets amb plataformes d' alumini , rodes d' scooter i fibra de vidre , mentre que altres han optat per estils més clàssics a base de fusta i frens de " pala " .	17	Adposition
El fiscal acusa l' alcalde i el secretari de l' ajuntament de prevaricació , i el cap de la Policia Local de coaccions , i demana per a cadascun dels dos primers una pena de 9 anys d' inhabilitació especial , i per al cap de la Policia Local una pena de 4 mesos d' arrest i una multa de 600.000 pessetes .	11	Adposition
El conseller de la Presidència , Joaquim Triadú , ha elogiat el paper de ciutats com Manresa , que contribueixen al reequilibri territorial a partir d' iniciatives com Expobages .	18	Pronoun
Amb l' aprovació d' aquest Pla també es garanteix la finalització durant aquest període d' actuacions tan destacades com el regadiu de l' Algerri-Balaguer , el Garrigues Sud o el regadiu del Segrià Sud .	3	Adposition
Gairebé tots els avis que van treballar de ' coolies ' transportant el mineral d' urani han mort de càncer i altres malalties cròniques directament relacionades amb l' enverinament per baix nivell de radiació .	21	Determiner
Gigi Simoni , entrenador de l' Inter de Milà , va passar en poques hores de l' èxit més notable a la més absoluta de les misèries .	5	Determiner
Així van saber que entre els plans inicials de Clos hi havia mantenir les regidores independents Carme San Miguel i Teresa Sandoval , fitxades ara fa quatre anys per Pasqual Maragall i considerades , juntament amb Maravillas Rojo , la seva herència en el govern municipal .	30	Proper Name
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	16	Adjective
Aquell dia el processat va anar a les 16 hores a visitar el seu fill a casa de la seva exdona , una de les processades pel cas del Raval , al carrer Cartagena de Barcelona .	15	Adposition
Per als altres , la millor viagra és viure sense estrès , tenir una concepció lúdica de la vida i una companya estimulant .	16	Adposition
Dins de l' Ibex 35 , el valor que millor va evolucionar aquests dies va ser Gas Natural , en què les accions es van revaloritzar el 0,83% .	23	Pronoun
Xavier Tamarit està pendent de celebració de judici pel cas de pederàstia del Raval de Barcelona i Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) , que està assenyalat per al proper 9 de gener de 2001 , segons ha confirmat avui mateix a Intra-ACN el president de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , Josep Maria Pijuan .	31	Numeral
Pel que fa a infraestructures , Unió de Pagesos ha obtingut el compromís del Subdelegat de rebre informació de les previsions del Govern de l' Estat en matèria de carreteres i xarxa ferroviària .	21	Adposition
Els agents han sancionat la infracció amb 15.500 pessetes .	1	Noun
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	43	Conjunction
Ahir a la nit va aconseguir un gol fantàstic .	7	Noun
L' empresa els cridava ocasionalment i els tenia apuntats en el seu banc de dades .	8	Adjective
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	6	Pronoun
' Signes del temps ' , el programa religiós de Televisió de Catalunya , arribarà dilluns vinent al programa número 500 amb una edició especial , que s' emetrà pel Canal 33 aquest dissabte a les 9.30 del matí , i que es repetirà dilluns a les 00.40 de la matinada .	15	Noun
Columna editarà el mes que ve la traducció al català del darrer premi Planeta , ' Mentre vivim ' , de Maruja Torres ( Barcelona , 1943 ) .	9	Noun
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	30	Determiner
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	14	Adjective
Anàlisis sobre dioxines efectuades pel CSIC a Barcelona mostren que els productes belgues estudiats - pinsos , ous , pollastre - tenen uns nivells molt per sota del llindar màxim recomanat per l' OMS , i fins i tot alguns se situen per sota dels mateixos productes de procedència espanyola .	32	Determiner
La raó d' aquests números vermells al compte de resultats s' ha de buscar en les provisions extraordinàries fetes per compensar l' impacte de l' increment de la competència en els serveis de telefonia bàsica a Espanya i l' amortització d' actius .	38	Determiner
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	4	Determiner
Durant aquest període , Elián i el seu pare - de qui es diu que està perdent la paciència - s' hauran de quedar als EUA , a la casa que habiten als afores de Washington .	6	Determiner
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora , no es va aconseguir acostar posicions , de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga .	6	Verb
L' exposició , titulada ' Galícia en blanc i negre ' , és obra del fotògraf Raül Esteve , que primer va estar a la zona afectada com a voluntari i després per fer-ne un reportatge periodístic .	5	Proper Name
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	3	Conjunction
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	8	Proper Name
" No havia tingut mai un pilot de la classe de Schumacher , mai - va reconèixer no fa gaire el mateix Gianni Agnelli , el senyor de Ferrari - , Jo el comparo amb Pelé " .	7	Adposition
DaimlerChrysler va vendre al novembre un total de 184.065 vehicles als Estats Units , fet que va suposar una reducció del 5% respecte al mateix mes del 1999 .	27	Noun
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	4	Verb
Després de la caiguda del mur , el 9 de novembre de 1989 , més d' un centenar d' artistes de diversos països del món van escollir un fragment de la part oriental per pintar els seus murals .	29	Adposition
Si es compleixen les previsions del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , la marca turística Terres de Lleida atraurà una mitjana propera al 90 % en l' ocupació hotelera durant els mesos d' estiu .	5	Adposition
Per la seva banda , la diputada de CiU Maria Eugènia Cuenca va assegurar que compartia la necessitat que existeixi un espai de comunicació català , però ' una cosa és parlar de la transferència dels recursos d' Efe i una altra la necessitat de crear una Agència Catalana de Comunicació ' .	34	Noun
El Govern de Catalunya a través d' un comunicat considera absolutament menyspreable qualsevol acció terrorista que busqui atemptar contra la vida humana i recorda que tota provocació d' aquest tipus no ha de trobar cap suport entre els ciutadans .	6	Adposition
L' operador postal privat integrarà també Luis Ariza i Javier Cardenal com a consellers independents .	13	Noun
Els Paraíso , Lucio Angulo i Carlos Jiménez es van convertir ahir en un complement perfecte , amb una labor de desgast que va esborrar de la pista un equip eslovè dispers i sense ningú que patís per guanyar .	18	Determiner
No obstant , les declaracions de Putin , incitant la Duma a ratificar el tractat Start sobre la reducció dels armaments estratègics , suggereixen que mantindrà els compromisos amb Washington .	4	Noun
" Serem la primera província de Catalunya a fer-ho fer-ho i això ens permetrà arribar a tot el territori " , ha precisat el Subdelegat , qui ha recomanat als agricultors que siguin víctimes de delictes que ho denunciïn .	15	Adposition
Per aquest motiu , i a causa que a l' estiu les xifres de demanda són molt més elevades , la companyia Fecsa-Enher , pretén preveure la situació de risc i disposar de les mesures necessàries per garantir els serveis bàsics .	25	Verb
Pocs minuts més tard Valcárcel figurava davant els flaixos dels fotògrafs al peu del canó d' una mostra que aprofita l' espai per submergir-se en el seu pensament .	19	Verb
Si no hi ha incidències , Hisenda gestiona en només tres dies les devolucions sol·licitades a través de la xarxa , davant dels 28 dies de mitjana en el sistema tradicional .	18	Determiner
L' informe destaca l' augment de les vendes de la premsa en català , tot i que lamenta el fet que encara continuï representant poc més d' un 20 % , així com el domini quasi absolut que les empreses nord-americanes tenen en el mercat cinematogràfic .	6	Determiner
Malgrat això , el nou consell és un òrgan de consulta , assessorament i participació de les organitzacions sindicals , empresarials i municipalistes .	16	Determiner
El detingut , que no té antecedents , va quedar en llibertat després de declarar davant la Policia i va quedar a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 1 de Manresa .	5	Verb
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques i la societat AUCAT , concessionària de l' autopista C-32 , antiga A-16 , han signat un conveni per millorar el servei antiincendis dels túnels del Garraf .	29	Noun
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	4	Determiner
En la manifestació parisenca hi van participar tots els ministres socialistes del Govern plural de Lionel Jospin , que encara està en exercici , així com nombroses personalitats del món de la cultura , artistes , intel·lectuals i esportistes .	19	Adverb
Pel que fa als altres premis , el " Josep Sala " de petit format , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat lliurat a Gabriel Pérez Bolaño , jove artista lleidatà guardonat amb una obra de tècnica mixta , que es titula " Llunàtic " .	0	Adposition
Enguany la UETE ofereix 19 cursos dels quals 5 són de Medi Ambient , 6 d' Economia d' empresa , 2 de Salut , 2 d' Educació , 1 d' Història , 1 d' Arquitectura i Urbanisme , 1 de Filologia i 1 de Noves tecnologies .	3	Verb
El català lidera la general amb 22 segons d' avantatge sobre el segon , l' italià Fabio Fasola ( KTM ) , i 26 sobre el tercer , Kinigadner .	15	Noun
El Grup Operatiu d' Autopistes de la Guàrdia Civil ha detingut Mohamed E.K. , de 40 anys i veí de Sant Boi de Llobregat , acusat de múltiples robatoris a vehicles estacionats en àrees de servei d' autopistes de les comarques de Tarragona i Barcelona .	1	Proper Name
Aquests són Pere Gimferrer , Marta Pessarrodona , Jesús Lizano , Carmen Pieri Rossi , Joaquín Marco , Joan Margarit , Ana Maria Moix i Jordi Sarsanedas .	25	Proper Name
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	4	Adposition
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	14	Noun
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	1	Proper Name
La ministra de Comerç Exterior de Colòmbia , Marta Lucía Ramírez de Rincón , va ser agredida pels manifestants quan intentava entrar a l' edifici .	16	Verb
Per aquest any l' organització ha triat dos colors innovadors i relacionats amb el mar i l' argila que es fa servir per confeccionar estris : Blau cel i bronze .	29	Noun
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	40	Conjunction
La impossibilitat de realitzar donacions i trasplantaments d' òrgans al Japó ha obligat els últims anys que molts malalts haguessin de buscar la solució en altres països d' Occident .	28	Proper Name
Harnoncourt es dedicava a ressaltar la qualitat de la música en lloc d' apuntar-se al sorollós efectisme romàntic que practiquen altres directors .	14	Adposition
L' entitat ha convocat cantants i grups musicals a participar en aquest singular esdeveniment que pretén reunir uns 200 intèrprets per fer una actuació col·lectiva .	19	Noun
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	19	Determiner
Ho ha expressat en diferents fòrums i també ho va repetir dilluns passat durant el sopar que va mantenir a Barcelona amb un grup d' empresaris catalans .	3	Adposition
Quant a Alstom , l' empresa francesa compta amb un prototip denominat AGV , que a semblança de l' ICE3 de Siemens no porta unitat tractora , i que ha superat en les seves proves els 350 km / h .	20	Adposition
Segons ell , aquest trasllat " no és transcendent " pel que fa al volum de negoci que té a Madrid la filial per internet de Telefónica , però quant a gestió és " senzillament un error " .	14	Noun
El judici ha començat aquest matí a la sala de vistes del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) i l' interrogatori de la fiscalia ha durat més de tres hores .	11	Adposition
La taxa d' inflació anual de la zona euro va augmentar 0,3 punts al mes de gener a causa , fonamentalment , de l' encariment dels carburants .	25	Adposition
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	16	Determiner
En aquesta comarca hi va haver 1.131 accidents que van provocar baixes amb dues víctimes mortals , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	14	Noun
Per reflexionar sobre aquestes qüestions , al llarg de les Jornades hi haurà una àmplia representació del món universitari català , des de responsables dels serveis lingüístics i dels programes de mobilitat i acollida fins a docents , voluntaris lingüístics i estudiants estrangers .	36	Noun
La guia va ser presentada a la sala d' actes del creuer turístic Fantàstic , un vaixell de la companyia italiana Grimaldi que realitza viatges marítims diaris entre Barcelona i Gènova .	2	Verb
El programa es completa amb les activitats populars com el nomenament de la pubilla de la fira , l' homenatge als avis més vells de la comarca , danses folklòriques i un dinar amb els alcaldes de la comarca .	22	Adverb
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	37	Noun
El vaixell , carregat amb unes 3.000 tones de llavors de gira-sol , va arribar al port sevillà dijous a la nit , i les tasques de descàrrega es van posposar fins ahir al matí .	9	Noun
Les inscripcions per participar-hi s' han de fer a l' Arquebisbat de Tarragona .	0	Determiner
Demanem comprensió , i que acceptin que no podem mantenir correspondència o contacte telefònic sobre les cartes ni tampoc retornar-les .	11	Conjunction
Fa uns quants mesos que en consumeix i ja no pot parar de prendre-la .	2	Determiner
I si l' agere sequitur esse ( l' obrar segueix el ser ) , l' homosexual obraria bé secundant personalment les exigències de la seva naturalesa , sense que ningú pugui obligar-lo que , contra natura , es comporti heterosexualment .	1	Conjunction
El candidat del PP a la presidència del Principat i actual president del Parlament asturià , Ovidio Sánchez , va argumentar que la decisió del seu partit respon a la necessitat de " recuperar la normalitat democràtica i institucional " a Astúries , on governa a la pràctica un president d' un partit que no es va presentar a les eleccions .	0	Determiner
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	15	Noun
La previsió de creixement pel que fa als propers vint anys xifra en almenys 400.000 el nombre d' habitatges nous que es necessitaran només a la regió metropolitana de Barcelona .	0	Determiner
Jordi Virallonga , director de l' Aula , assenyala que han pensat en una diada que serà " un regal a la ciutat " , ja que han convidat tots els poetes de Barcelona , a més d' altres figures dels Països Catalans i l' Estat espanyol .	0	Proper Name
Al llarg de l' Any Dalí , que començarà el gener de l' any vinent , se celebraran tres congressos més relacionats amb l' obra de l' artista empordanès .	9	Determiner
Per a celebrar el vint-i-cinquè aniversari del recull de cançons i tonades de Beget , Jaume Arnella ( Barcelona , 1944 ) ha preparat l' edició completa en un disc-llibre totes les cançons , rondalles i notes que va anar prenent del que li explicava la gent .	25	Noun
A més , va destinar 89 milions de pessetes a sensibilitzar els ciutadans sobre la contaminació aqüífera , 443 a promoure la recollida selectiva d' envasos , 48 a la prevenció d' incendis , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a la seguretat viària i 53 a informar sobre l' ús del transport públic davant el privat .	35	Adposition
Pels volts d' ara mateix .	2	Adposition
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	17	Proper Name
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	38	Verb
L' actuació inclourà també el soterrament d' una línia elèctrica de baixa tensió que està situada al sud del polígon .	0	Determiner
Segons el seu parer , és " legítim " que , dins el " control democràtic " que ha d' exercir l' oposició , es verifiqui l' honradesa dels càrrecs públics .	22	Noun
El CESCA va ser creat l' any 1991 i és un consorci integrat per la Generalitat de Catalunya , la Fundació Catalana per a la Recerca , les universitats públiques catalanes i el CSIC .	13	Adposition
La banda ha tornat a matar i la unitat dels nacionalistes ha sofert diverses sacsejades .	10	Noun
Anteriorment , l' any 1996 , n' hi va haver una altra , però en aquell cas va morir d' un atac de cor , i la víctima mortal s' estava medicant .	21	Noun
Darrerament , també es vol millorar per mitjà d' activitats aquàtiques el desenvolupament físic del nadó , treballant aspectes com l' equilibri , la lateralitat , el control de la respiració , la relaxació , l' autonomia o la consciència del propi cos .	21	Noun
Les campanyes exigiran una infraestructura i un finançament que estan fora de l' abast del comú dels catedràtics que aspiren a la plaça .	1	Noun
Durant l' any passat Ciments Molins , per raons estratègiques , va decidir eliminar les participacions creuades que mantenia amb la cimentera catalana Uniland i que han resultat tan beneficioses per al compte de resultats .	11	Verb
És per això que Morales ha anunciat que ara portaran la proposta a aquests dos ajuntaments , per tal que sigui votada i , posteriorment , no descarten tornar-la a presentar al Consell Comarcal .	29	Adposition
Des de l' any 1991 , quan va tancar Carbons de Berga SA , els miners van deixar de percebre aquesta quota .	8	Verb
La urbanització per al 2004 de la desembocadura del riu Besòs , una àrea equivalent a gairebé dues vegades l' Eixample , fracassarà si no es planifica amb criteris de ciutat sostenible .	23	Conjunction
Camprodon va informar de la visita a Roma i va dir que el Sant Pare , tot i trobar-se malament físicament ' intel·lectualment està bé , té una voluntat de ferro extraordinària ' .	27	Determiner
En relació amb aquests incidents , l' ajuntament ha anunciat avui l' obertura de diligències informatives per investigar l' intent de tallar el trànsit a la Ronda del Litoral i la citada crema de pneumàtics al carrer Bailèn .	16	Adposition
" Una curació científicament inexplicable " , va testificar el professor Zannini , mort l' any passat , davant el tribunal per a la beatificació .	4	Adjective
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	30	Adposition
Les protestes contra la violència policial ja han fet acte de presència al carrer i es tem un esclat de rebel·lia racial comparable al que es va viure a la ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blancs declarés innocents els policies responsables de la brutal pallissa que va rebre un negre , Rodney King .	51	Noun
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	42	Adposition
L' atur registrat a les oficines de l' INEM va disminuir en 4.332 persones al mes de maig a Catalunya , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 treballadors i la taxa d' atur en el 5,90 % de la població activa .	2	Adjective
El líder d' IC-V va afirmar ahir que el nou finançament autonòmic reportarà a Catalunya , en el període 2002-2006 , uns ingressos addicionals de 665.000 milions de pessetes i no pas de 770.000 milions , com assegura el Govern català .	16	Adposition
Sitjà ha destacat també l' aposta de Manlleu pel riu Ter i per la seva relació amb el territori .	6	Adposition
És veritat que la democràcia espanyola ha caigut moltes vegades en l' error de judicialitzar en excés la política , però quan aquesta s' entossudeix a obturar la investigació dels que es van aprofitar dels seus càrrecs per al benefici propi , que actuïn els tribunals .	42	Conjunction
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	40	Determiner
Contra la pujada del gener , imaginació i aposta pels valors locals : així pensen els responsables del festival logronyès Actual , una cita que , en la seva novena edició , reuneix una nodrida representació de figures emergents del pop rock espanyol .	29	Adjective
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	35	Adposition
També està previst un període de pràctiques d' entre 300 i 500 hores .	7	Adposition
En ells , a més a més , aquest trobador de Tàrrega , que va coincidir amb Ferré al festival Altaveu de Sant Boi el 1991 , musicarà Màrius Torres , Apel·les Mestres i Salvador Espriu amb els argentins Mike Ribas ( piano ) i Jorge Labanca ( guitarra ) .	1	Pronoun
Que les accions les subscrigui un organime públic o un particular , són coses en què el sistema establert no s' hi posa ...	22	Verb
Un estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua sobre els costos de la dessalació revela que el cabal transvasat des de l' Ebre a les conques deficitàries al sud de l' Estat espanyol , resultarà ' com a mínim , un 66 % més car que si es tractés aigua salada ' .	9	Proper Name
Es dóna la circumstància que els agents de la policia catalana han detingut el mateix individu en sis ocasions des del 20 de desembre passat pel mateix delicte .	5	Determiner
La VII Jornada per a l' Escola Pública que organitza el Marc Unitari de la Comunitat Educativa ( MUCE ) espera superar durant aquest matí els 5.000 participants .	21	Verb
Deu bombes de palissada ( coets tradicionals ) , una per cada una de les portes de la Muralla Romana , i una pancarta a la façana de l' Ajuntament van celebrar la proclamació .	6	Adjective
Militar de passat controvertit , després d' haver servit fidelment la dictadura d' Oliveira Salazar , Costa Gomes es va anar acostant de mica en mica a les posicions polítiques que defensaven els militars que van prendre el poder el 1974 .	33	Noun
L' Índex de Preus al Consum va ser del 0,2% a tot l' Estat , i la inflació acumulada es va situar en l' 1,5% mentre que el valor interanual de l' índex de preus va arribar al 3,1% .	0	Determiner
L' any passat els catalans van jugar en aquest tipus de loteria un total de 16.325 pessetes per habitant , un 6,59% més que l' any anterior i cent quaranta pessetes menys que la mitjana estatal .	30	Noun
En aquest sentit ha destacat el paper fonamental que ha de jugar l' entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència .	10	Adposition
La novel·la guanyadora tracta d' una professora universitària que viu a Madrid i que contracta una dona per tenir cura del seu pare , que està malalt en una casa de camp .	26	Adjective
El tribunal ha valorat , en aquest sentit , la declaració de la noia gran , que va ratificar durant el judici l' acusació , i que va referir els tocaments que havia sofert la seva germana , massa petita com per recordar els fets .	35	Determiner
El conflicte bèl·lic al Caucas només és la manifestació més visible del reajustament operat en la diplomàcia del Kremlin des dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , en resposta o com a esperó del gir antioccidental de l' opinió pública .	16	Noun
Segons la llei israeliana , només és possible convocar el Parlament en vacances si 61 diputats d' un total de 120 expressen per escrit la necessitat de posar fi al Govern .	9	Determiner
La seu central del BSA i la seva oficina principal estan situades a l' Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons ha afirmat avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte és " l' aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i les solucions a mida " .	7	Determiner
Dels pilots actuals , a Agnelli li agraden , a més de l' alemany , Jacques Villeneuve , Mika Hakkinen , Eddie Irvine i David Coulthard .	5	Proper Name
Durant l' any passat Ciments Molins , per raons estratègiques , va decidir eliminar les participacions creuades que mantenia amb la cimentera catalana Uniland i que han resultat tan beneficioses per al compte de resultats .	33	Adposition
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	11	Noun
A efectes de solucionar el problema del terrorisme , Batasuna s' ha demostrat absolutament inútil i totalment prescindible , i en diversos casos , positivament perjudicial .	20	Adposition
A més a més , la PDE també ha organitzat per la gent que ho vulgui dues possibilitats d' allotjament per la nit de dissabte : al pavelló municipal de forma gratuïta o a la residència universitària al preu de 18 euros .	10	Adposition
El conseller també ha recordat que a través del que aporten , no només ens hi juguem una part important de l' activitat econòmica sinó part de la identitat col·lectiva confrontada avui dia amb la globalització i la immigració .	36	Conjunction
A Tarragona , en canvi , la inflació acumulada és de l' 1,5% i la interanual és del 3,3% .	14	Determiner
L' Ajuntament de Manresa hi aporta 25 milions de pessetes més en concepte de material d' obra .	0	Determiner
A més d' aquesta obra i també per a millorar l' accessibilitat a Busa s' han refet les trencades i s' han canalitzat les aigües pluvials d' alguns trams , a més d' eixamplar una de les corbes més pronunciades del camí .	35	Adposition
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	33	Determiner
El president de la mútua FIATC està en tercera posició ( 16,5% ) , mentre que els que apareixen sota l' epígraf d' altres , en què s' inclouen Jaume Llauradó i Francesc Liñán , disposen del 4% .	5	Proper Name
Una de les condicions per a l' obertura d' aquest establiment de lleure de la capital del Bages era tenir a punt la urbanització del sector dels Trullols , on s' estan construint , just al costat de la gran superfície comercial PRYCA .	13	Adposition
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	29	Noun
El Gabinet que es formarà després de la investidura , que està prevista per al mes de maig , serà un equip en què representants de " diferents partits polítics poden entrar , però només sota el principi del professionalisme " .	4	Verb
El cap de l' Oficina Artística de la Diputació de Barcelona , Francesc Vila , ha volgut destacar les jornades professionals de treball que es produiran durant els quatre dies del certamen , com la del dijous al matí , on es tractarà la venda de localitats a través de sistemes electrònics .	25	Verb
Les qüestions on els Quinze segueixen lluny d' un acord són l' ampliació de la presa de decisions per majoria qualificada , la composició i mida de la Comissió Europea i la reponderació dels vots dels estats en el Consell de Ministres perquè reflecteixin més fidelment la població de cadascun .	20	Adjective
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	0	Adverb
El lliurament dels premis es farà avui a les 7 de la tarda a l' Aula Magna de la Facultat de Ciències de la UdG al Campus de Montilivi .	19	Proper Name
D' una banda , el Parlament demana el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat Republicana , actualment en dipòsit com a botí de guerra a la secció Guerra Civil de l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	33	Noun
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	28	Noun
Amb la petició , els firmants insisteixen en una antiga reivindicació que va sorgir a partir del creixement de la zona , que no ha estat mai atesa amb un transport públic adequat .	30	Noun
Larredonda va participar en el muntatge del recital que Josep Carreras va oferir al Camp Nou l' 1 d' octubre de 1999 , segons va informar ahir Efe .	9	Proper Name
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	55	Determiner
El pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que va fer el trajecte Màlaga-Melilla una hora abans que s' estavellés l' avió de Pauknair , va declarar ahir davant del jutge que investiga el succés que la maniobra d' aproximació a l' aeroport que va fer el seu col·lega és " usual " per buscar més visibilitat , i que aquesta era escassa .	33	Verb
La música de tradició cristiana continuarà amb The Golden Gate Quartet , que oferirà un concert de gospel i espirituals negres i amb un altre de cants gitanos de l' església evangèlica de Romania i Catalunya , amb la interpretació de la gitana romanesa Gabi Lunca .	14	Determiner
L' amenaça del caos total ha provocat una reacció conjunta de diversos dels aeroports europeus més importants .	8	Noun
És el color del desacord de sindicats i patrons , i del retoc - no és ni reforma - que farà el Govern .	4	Noun
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	12	Verb
Els Mossos calculen que en cas de ser legals , els discos confiscats tindrien un valor aproximat en el mercat d' uns 9000 euros .	8	Adjective
Però per afegir confusió a la situació , va negar a Juan Miguel una moció en què demanava reemplaçar Lázaro González , oncle avi del nano , com a representant d' Elián en aquest cas .	9	Verb
Artur Mas , conseller en cap de la Generalitat , busca culpables per explicar les reiterades protestes a les comarques de l' Ebre contra la Generalitat , després del suport de CiU al PP en el Pla Hidrològic Nacional .	8	Proper Name
La visita , que s' allargarà fins aquest divendres , 12 de setembre , s' inicia avui dimarts amb l' arribada a Palamós de la formació musical italiana que serà convidada a poder visitar aquesta tarda , conjuntament amb els membres de la Societat Coral El Progrés , el Museu de la Pesca de Palamós .	20	Noun
Un estudi dirigit per Hardell ( EUA ) assegura que no es produeix un increment de càncers en gent que ja tenia tumors .	21	Verb
Aquesta festa popular , recuperada fa onze anys , té els seus orígens al segle XVIII .	11	Determiner
Tele 5 inicia , a partir d' avui , la campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclosa en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' .	17	Proper Name
L' edifici , que és utilitzat per 22 entitats , va ser tancat a finals de maig després que un moviment de terres en un solar contigu ho fes aconsellable .	28	Verb
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	9	Adjective
El cap superior de policia , Julián Martínez , va manifestar que s' ha de dilucidar si l' entrada dels polissons a bord " va ser conseqüència d' una badada o hi ha hagut connivència per part de terceres persones " , com sembla que assenyalen alguns indicis .	36	Noun
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	14	Verb
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	30	Conjunction
Les matriculacions van arribar el gener passat a les 248.489 unitats , de manera que es va produir un descens per cinquè mes consecutiu .	4	Determiner
ETA va assessorar les FARC en una matança .	4	Proper Name
La mostra , que durarà de l' 1 al 30 de març , reflexa la resposta solidària que ha activat arreu de la península aquest desastre ecològic .	8	Adposition
L' objectiu final del Pla és impulsar un model de ciutat sostenible , de manera que es millori la qualitat de vida de tots els ciutadans , mantenint la integritat ecològica de l' entorn i sense comprometre el benestar de les generacions futures .	10	Noun
A l' estiu , l' actuació del 14 de juliol servirà per presentar el seu sisè i últim disc , Viatges 2 , amb cançons dels continents que han visitat .	27	Pronoun
Mills s' ha gastat 80.000 euros ( a prop de 14 milions de pessetes ) a redecorar la casa que té a la costa del sud d' Anglaterra per a la festa , que se celebra aquest cap de setmana i a la qual ha convidat 40 amigues .	17	Determiner
També s' han debatut propostes i esmenes en diferents àmbits com l' atur , la seguretat en el treball , la discriminació femenina , la integració laboral dels immigrants i la jornada laboral de 35 hores .	8	Determiner
Tampoc van poder Bergkamp i Overmars quan s' hi van enfrontar amb l' Arsenal , ni Davids amb el Juventus ni Seedorf amb l' Inter .	23	Determiner
La recuperació de la festa , impulsada per quatre joves del poble , tenia com a finalitat dotar Torà d' una festa de carnestoltes , però avançant-ne les dates per no haver de competir amb els carnestoltes de Solsona i de Ponts .	6	Adjective
Al costat d' ells hi ha el 60% restant d' infectats que són portadors de virus resistents a diversos fàrmacs .	16	Adjective
La policia ha detingut 15 persones per falsificar i vendre objectes de ceràmica i porcellana en què estampaven dibuixos del pintor Joan Miró .	5	Noun
A partir de la setmana entrant començarà una campanya de difusió de la proposta per recollir adhesions a Osona i al Ripollès .	3	Determiner
En represàlia , l' aviació jueva va bombardejar objectius de la guerrilla xiïta i va causar la mort de dos guerrillers .	11	Noun
El legislatiu de Vitòria reprendrà l' activitat a finals de mes amb el debat de política general , en què el lehendakari haurà de presentar les línies mestres de la seva actuació per al curs vinent .	10	Noun
Morales ha lamentat que el PSC no sabés donar cap argument per justificar el seu vot en contra i més tenint en compte que els seus regidors a Sant Cugat i Rubí hi van votar a favor als respectius ajuntaments .	27	Adposition
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	31	Adjective
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	58	Noun
El Gremi Provincial de Carnissers i Xarcuters de Barcelona va alertar que la venda de productes carnis ha descendit entre un 70% - per als carnissers - i un 90% - per als amos de triperia - a causa de la crisi de les vaques boges .	43	Determiner
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	44	Verb
Wilson va ser el consultor artístic de Harvey Keitel per a la pel·lícula " Lulu On The Bridge " amb guió de l' escriptor Paul Auster .	25	Proper Name
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	40	Determiner
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa , entenent la importància del desenvolupament sostenible , que combina la conservació dels valors naturals amb una explotació ordenada dels recursos , s' hi va adherir .	8	Determiner
El Govern va admetre ahir per boca del seu portaveu , Pío Cabanillas , que el cens electoral dels gallecs residents a l' estranger conté imprecisions i va assegurar que s' estan prenent mesures per actualitzar-lo .	20	Adjective
El ministre d' Agricultura i Pesca , Jesús Posada , va afirmar ahir en el Congrés que entén la preocupació dels pescadors davant la negociació de l' acord de pesca de la Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però va considerar que actes com una vaga del sector " no ajudaran gens " .	18	Determiner
El projecte desenvoluparà les actuacions que cal portar a terme abans dels incendis i els dispositius més eficaços per poder lluitar contra el foc a partir d' un estudi del territori .	8	Adposition
A Brest , l' avió va ser sotmès a una nova inspecció de seguretat , però l' escala va trigar més del previst perquè l' aeroport no tenia el personal femení necessari per registrar les dones del passatge .	16	Determiner
Per calcular quina part del fons s' emporta cada autonomia , s' aplicaran els criteris que ja va establir la LOFCA .	5	Noun
Aquest any creix amb la presència de més artesans , l' ocupació de més carrers i la programació de més espectacles .	6	Adposition
Els afectats sortiran de la seu del sindicat d' Unió de Pagesos a Tortosa a les 11 hores del matí del proper dilluns 2 de juny .	2	Verb
Bauzá , que acompanyava Camacho com a assessor jurídic , a més a més de soci del bufet Alberto Alonso Ureba , també era amic personal d' Antonio Alonso , secretari del consell i assessor jurídic de la CNMV .	18	Proper Name
La cerimònia es va celebrar al saló de plens de l' Ajuntament de Badalona i va ser oficiada per la regidora d' IC - Verds Muntsa Niso .	1	Noun
L' obra d' aquest artista constitueix una reflexió sobre el fet de treballar l' art d' una manera calculada com a resultat d' uns paràmetres imposats per un sistema racional que condueix a viure situacions d' alienació metafísica .	37	Adjective
El nou Pla General també preveu la definició del sòl per on la ciutat encara pot créixer i així en els propers anys s' hauran de concretar les zones no urbanitzables a l' entorn de la ciutat , definides com a zones de transició i classificar-les com a zones no urbanitzables especialment protegides o zones urbanitzables amb un relatiu nivell d' edificabilitat .	16	Verb
El curs es desenvoluparà el dia 9 de juny al local social de Maials i va destinat als socis i treballadors de la FCAC .	1	Noun
A l' octubre , el jutge Moreiras va ordenar la presó incondicional de Conde , però el va deixar en llibertat al cap de set hores , després d' un informe favorable de la fiscalia .	32	Adposition
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , Manel Tomàs , ha qualificat l' estudi d' impacte ambiental presentat avui pel Ministeri de Medi Ambient com ' l' inici dels procediments administratius del transvasament de l' Ebre ' .	3	Determiner
L' espectacle mobilitzarà un centenar de dansaires , entre els quals hi haurà balladors i balladores dels primers anys de funcionament de l' Esbart , i un centenar de persones més entre muntadors , músics , coordinadors i organitzadors .	29	Noun
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	18	Determiner
En cas que la declaració de la renda es presenti per mitjans tradicionals , la gestió triga uns 28 dies de mitjana .	3	Determiner
El PNB , EA i EH consideren la Uldalbitza com la primera " institució nacional basca " perquè hi estan representats tots els territoris ( Euskadi , Navarra i el País Basc francès ) .	32	Adjective
Ha confeccionat diversos cançoners entre els quals cal destacar ' Repertori bàsic de Cançons Populars ' ( 1995 ) .	13	Proper Name
Països molt desenvolupats com els EUA recorren a d' altres menys avançats , com el Pakistan , per nodrir-se d' experts informàtics .	13	Conjunction
Les mateixes fonts van afegir que el model actual " està funcionant més que raonablement " i que aquesta impossibilitat ja es va constatar en la negociació amb el PSOE sobre el Pacte de Justícia .	25	Determiner
Toni Casares , director dels muntatges , els qualifica de " teatre polític modern " .	12	Adjective
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	26	Adposition
La presentadora Anabel Alonso , que durant la cerimònia va representar la tragèdia i el pessimisme , es va enganxar a les galtes tres llàgrimes en forma de cor dedicades a Brossa , a qui va agrair la visió surrealista que tenia de la vida .	5	Pronoun
El jurat , segons les bases del concurs no tan sols valora la qualitat del conjunt de l' obra , sinó la seva influència en les lletres catalanes , el seu caràcter renovador i el paper que hagi hagut de marcar una nova fita en la història de la literatura catalana .	30	Determiner
Actualment es poden adquirir llibres , productes informàtics , vins , productes de supermercat , viatges i altres promocions puntals .	7	Adjective
Els homes de Sergio Kresic , que van dominar durant 69 minuts gràcies a un preciós gol de Luque , van acusar els viatges que han realitzat aquesta setmana .	9	Adposition
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que amb els 1.480 milions que s' invertiran arreu de Catalunya , a banda de ser una mostra de la voluntat política del govern , ha de permetre consolidar i potenciar l' ús públic dels parcs que s' han de convertir en una xarxa emblemàtica del país .	52	Adposition
El testimoni va afegir que l' entrada per la punta del cap de Tres Forcas ( Marroc ) , on es va estavellar el bimotor , es fa quan la resta de la zona presenta poca visibilitat , però s' han de respectar els 1.400 metres d' altura , i el BAE-146 no ho va fer .	38	Conjunction
Uno-e regalarà 15.000 pessetes als seus 40.000 nous clients .	7	Adjective
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	33	Determiner
El líder socialista ha proposat introduir millores als centres d' atenció primària , amb deu minuts de mitjana de visita per pacient , amb l' atenció abans de 24 hores dels malalts , i garantint una visita anual a tots els ciutadans i ciutadanes per tal de fomentar activitats preventives i de protecció de la salut .	45	Noun
Tant el grup parlamentari PSC-CpC com ERC han criticat que la corresponsal a Amèrica Llatina hagués d' informar sobre la crisi argentina des de Mèxic i que la direcció de Catalunya Ràdio no destinés més diners per finançar el seu desplaçament fins Buenos Aires .	18	Adposition
L' acte inaugural es farà demà divendres al Parlament amb la presència de l' alcalde de Barcelona , Joan Clos .	7	Adposition
El 23 de setembre passat va mossegar greument dos nois al pati d' una escola .	1	Numeral
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol .	32	Adposition
Segons va relatar un testimoni , David H. P. circulava en un ciclomotor Suzuki Katana per Consell de Cent i va ser envestit per un Citroën XM , matrícula d' Almeria , que baixava pel passeig de Sant Joan .	19	Conjunction
L' equip de la Facultat de Ciències Jurídiques i Econòmiques de la Universitat de Vic passarà a la propera fase del XIII Premi Universitat Borsa en la primera posició .	3	Determiner
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	17	Verb
La guia ' El Berguedà , un espai únic ' , de la qual se n' han editat 15.000 exemplars que es vendran per 1.000 pessetes , s' estructura en vuit apartats més una separata amb les adreces i telèfons de contacte dels llocs d' interès de la comarca .	15	Pronoun
Com a preàmbul i mostra de la voluntat d' arribar a solucions , el COI va llançar ahir la primera proposta que podria ser acceptada per totes les parts implicades en aquesta cimera , representades a Lausana , fins dijous , per uns 600 participants , a més a més de 100 observadors .	34	Adjective
El parc temàtic Universal 's Port Aventura tanca avui la cinquena temporada amb l' aconseguiment d' haver excedit els tres milions de visitants i , per tant , superat l' afluència del 1996 , el seu millor any .	16	Verb
La candidata d' Els Verds-CEC en les darreres eleccions al Parlament de Catalunya , Elisenda Forés , ha anunciat que abandona el partit per haver ' perdut la il·lusió ' en el projecte i , en general , perquè està decebuda de l' escassa capacitat dels partits ecologistes .	17	Verb
Lluís Valentí ha assegurat que es tracta d' un ' fet insòlit ' .	11	Adjective
Un cop al terra , després de colpejar-la , Antonio G. va violar la jove vaginalment , analment i bucalment .	18	Conjunction
Segons ha explicat el director general de Kampió , Pere Laymon , la companyia obrirà unes 200 noves tendes en els pròxims 3 anys i preveu ampliar la seva àrea d' influència , que ara se centra a Barcelona i la seva província , a Girona , Lleida i Tarragona .	44	Adposition
Les conferències que el pintor va pronunciar a la Barcelona dels anys trenta , la correspondència que va mantenir amb algunes de les principals figures del segle XX , la seva poesia o els guions cinematogràfics que va escriure es podran trobar a les obres completes .	10	Adposition
El teòleg qualifica Ratzinger d' " exterminador del futur de l' ecumenisme " i compara el " totalitarisme " de l' Església romana amb el dels primers missioners que van arribar a Mèxic , el Carib o Perú .	4	Adposition
La Candelera ocupa al voltant de 50.000 metres quadrats .	8	Adjective
Al capdavall , els amants no han anat mai a estimar-se al lloc dels amants .	1	Noun
Sirera assegura , en un comunicat de premsa , que la secretaria general de la Joventut ha atorgat en concepte de subvencions en els últims 4 anys a la JNC un total de 22.217.000 pessetes , cosa que considera que és una xifra " desproporcionada " si es compara amb les quantitats que reben altres organitzacions juvenils vinculades a partits polítics .	42	Noun
CDC vol construir en el seu congrés un partit fort i centrat a Catalunya per poder afrontar reptes com el relleu de Jordi Pujol per Artur Mas al capdavant del partit , la refundació de la coalició CiU i encarar la perspectiva de la pèrdua d' influència de CiU a Madrid .	34	Adposition
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	5	Determiner
En línies generals , segons Padrosa , l' estat de salut dels gironins és similar al de la majoria de països occidentals , amb una esperança de vida elevada i amb patologies bàsicament cròniques i la pràctica desaparició de les malalties infeccioses , tret de la sida .	36	Adjective
Segons va explicar Navío , amb la pròxima convergència europea de taxes - que implicarà doblar l' actual preu que el passatger paga dins el bitllet d' avió com a taxa d' aeroport - AENA guanyarà uns 2.000 milions de pessetes .	29	Adposition
Va anunciar que enviarà als ciutadans una carta per agrair-los " aquests anys de suport " , i va demanar disculpes pels errors comesos .	0	Verb
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	9	Adposition
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	25	Determiner
El peix intervingut ha estat dipositat en magatzems frigorífics de Vilafant , a disposició del Director General de Pesca Marítima de la Generalitat .	20	Adposition
En l' assemblea d' aquest any , que s' inaugura demà a Tarragona , es debatrà essencialment sobre transport marítim de curta distància , seguretat marítima , la liberalització d' alguns dels serveis dels ports , com per exemple els pràctics , i el finançament públic dels ports .	32	Noun
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	18	Proper Name
Va fer falta una investigació de dos anys per aconseguir un formigó adaptable a les condicions meteorològiques de la regió .	17	Adposition
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	20	Pronoun
A la comarca de Bages hi va haver quatre víctimes mortals per culpa dels accidents laborals , dues més que el 1998 , mentre que el nombre de ferits greus va ser de 38 , tres menys respecte de l' exercici anterior .	17	Numeral
Actualment a Catalunya hi ha més de 1.550 fundacions , en què treballen 24.000 persones i que compten amb 24.000 voluntaris .	12	Verb
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	28	Noun
És com arribar a casa i trobar-se-la capgirada .	0	Verb
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	25	Noun
3.000 veïns d' Alcanar rebutgen la segregació .	5	Determiner
En aquest sentit , Pomés ha anunciat que des de Protecció Civil s' impulsarà la redacció de plans municipals de nevades , atès que són les primeres administracions en actuar .	16	Adposition
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	34	Conjunction
En un quart punt , el document reclama una política forestal pròpia , que impliqui un major pes polític dels boscos i una major dotació econòmica finalista que superi l' actual situació .	7	Verb
El president de l' Associació , Jaume Aluja , ha explicat que les comparses han renovat el vestuari i han incorporat una banda de música pròpia per donar més espectacularitat a la desfilada .	31	Determiner
La sentncia , a la qual ha tingut accs Intra-ACN , ha estat dictada pel jutjat penal nmero 3 de Barcelona i condemna Jos Julin V.B. , ve de Granollers , a 720 euros de multa i dos anys de retirada del carnet de conduir per un delicte de risc contra la seguretat del trnsit per conduir sota els efectes d' alcohol .	41	Adposition
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	10	Verb
La pitjor part de les crítiques se les ha emportat el regidor Eduard Ortiz ( PSC ) que a mitjans de maig va responsabilitzar López Mallol conjuntament amb el Subdelegat del Govern espanyol , Àngel Sagardoy , d' haver ordenat a membres de la Policía Nacional que no actuessin al barri del Carrilet per erradicar un focus de droga .	55	Determiner
La sala rebaixa , així , la petició que la Fiscalia va fer durant la vista , que en les seves conclusions definitives va demanar cinc anys de presó per a tots dos acusats .	24	Verb
Com a primera arma , ha esgrimit la tecnologia punta : " Hem posat en marxa papereres amb xip detector que es buiden fins a 10 vegades al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafits " , resumeix mentre embasta l' expansió i diversificació geogràfica de CLD .	32	Adjective
Els tres van protagonitzar una fabulosa carrera .	2	Verb
Narcís Puigvert , cap de comerç exterior de la Cambra de Comerç de Girona , atribueix aquest increment ' a la recuperació de nous mercats ' .	10	Adposition
Els vencedors en categoria sènior masculina i femenina van ser el Reial Club Marítim i el Club Arenys de Mar .	19	Proper Name
Fins al 30 de juny del 2002 , les pessetes es podran canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir d' aquesta data , el canvi , sempre gratuït , es podrà fer exclusivament al Banc d' Espanya .	4	Noun
Els enfrontaments van causar la fugida d' entre 2.000 i 3.000 refugiats i un policia serbi va morir en una emboscada .	13	Determiner
Els responsables d' aquestes institucions han mantingut contactes amb els representants dels treballadors i també amb la direcció de l' empresa propietària de les mines , Iberpotash , per conèixer de prop la situació .	4	Noun
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	44	Noun
Les seves fotografies es podran veure de l' 1 al 30 de març de 2003 a l' Espai d' Art de La Passió d' Olesa de Montserrat , al Baix Llobregat .	21	Determiner
Els diputats socialistes de Lleida han presentat dues proposicions no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamant la inclusió d' aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés d' avaluació d' impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de la presa de l' Albagés .	31	Determiner
En declaracions als periodistes , Lanzarote ha manifestat que està molt tranquil davant la petició del Parlament de Catalunya al Govern , per una proposta del PSC , perquè retornin abans de sis mesos els documents de la Generalitat republicana que es troben a Salamanca .	38	Proper Name
La família del president dels Estats Units va descansar a un pas de les pistes d' esquí que acolliran els polèmics Jocs d' Hivern del 2002 que organitza la ciutat de Salt Lake .	22	Adposition
La Guàrdia Civil ha desarticulat una xarxa de narcotraficants que introduïa droga a Catalunya per la frontera de La Jonquera .	16	Noun
El vell teatre d' òpera de Milà va tancar dilluns les portes per reforma fins al desembre del 2004 amb una sèrie d' espectacles gratuïts que van motivar llargues cues de ciutadans desitjosos de presenciar una funció en aquest històric recinte .	7	Verb
A penes va estar pres 10 dies .	6	Noun
El problema , en tot cas , continuarà a les zones de caça interior , on es dispersa el 50% del plom d' Espanya .	16	Pronoun
Un total de 103 obres s' han presentat a la Biennal de Pintura Jove , de les quals el jurat n' ha seleccionat 27 per formar part de l' exposició d' Anquin 's .	24	Adposition
La població d' Albarca és la seu de treball de l' equip que realitza l' inventari del Patrimoni Etnològic de la comarca del Priorat , impulsat pel Centre de Promoció de la Cultura Popular i Tradicional Catalana de la Generalitat .	7	Adposition
Així mateix , s' ha referit al portaveu del PSOE al Parlament autonòmic , Jaime González , al qual , segons Lucas , tenint en compte el seu " irrellevant pes nacional , l' única cosa que li demanem és que no hi intervingui massa perquè es pugui solucionar aquest assumpte " .	4	Verb
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	20	Adverb
La versió de l' aristòcrata indicava , contràriament , que residia la major part de l' any a Mònaco , per la qual cosa no havia de tributar a Espanya , i que va ocasionalment a Marbella .	1	Noun
El secretari d' Immigració de la UGT , Abdel Kader Aslimani , diu que si Catalunya assumeix les competències en immigració es pot crear un model immigratori com l' alemany o holandès que garanteix la integració al país d' acollida i a través de la llengua pròpia .	41	Adposition
Els tècnics que faran l' estudi podrien plantejar agrupar tot el volum de construcció al peu de la Vall , això no ha agradat a l' oposició ja que considera que s' han de valorar totes les opcions possibles .	14	Adposition
Els detractors de la mesura acusen el Partit Popular de defensar amb afany una fórmula " exòtica " , d' acord amb l' adjectiu benèvol utilitzat pel conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , amb la mirada posada en els dividends que els reportarà .	38	Adposition
La majoria de les composicions poètiques estan escrites en català , tot i que també se 'n conserven algunes en castellà .	3	Determiner
El fiscal , però , ha modificat les seves qualificacions abans de començar el judici , en apreciar l' atenuant de confessió a les autoritats i la reparació del dany , i ha rebaixat la petició de pena a un any de presó .	3	Adverb
Acostumats a una transparència gairebé total en tota mena d' assumptes , el consumidor mitjà està convençut que les il·legalitats seran controlades i castigades per les institucions sueques , però també té la seguretat que , acabi com acabi tot aquest assumpte , no se li tornarà cap quantitat de diners .	15	Verb
El doctor Jordi Sabater Pi va ser qui va remetre el Floquet al Zoo des de la selva de Guinea , després que l' agricultor fang Benito Mandyé el trobés al costat de la seva mare , negra , morta .	31	Noun
El pres , després de declarar a les dependències policials , va ingressar al centre penitenciari de Tarragona .	11	Verb
Un any i mig després , pel desembre de 1985 , es produeix un curiós incident al telenotícies de TV3 : el Tribunal Constitucional emet sentència sobre un cas d' apel·lació per una llei catalana .	14	Adjective
Blasco va haver de renunciar aleshores al seu càrrec a l' entitat municipalista abans d' acabar el mandat .	12	Adjective
Huguet ha estat multat una setmana després que tant ell com setze dirigents més d' ERC aportessin 100.000 pessetes cadascun a un compte de la Fundació Josep Irla destinat a cobrir les despeses jurídiques i les multes dels ciutadans sancionats per portar el CAT a les matrícules dels seus vehicles .	36	Noun
En l' enquesta publicada ahir per La Voz de Galicia l' estimació de repartició d' escons és similar a la que van deixar les urnes el 1997 .	5	Adposition
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	32	Adposition
El defensa central argentí Facundo Hernán Quiroga , que va jugar la temporada passada al Nàpols cedit per l' Sporting de Lisboa , es pot convertir els pròxims dies en jugador del Madrid .	9	Verb
CCOO només admet els més pròxims als assalariats , mentre que la UGT accepta com a afiliats els autònoms empresaris que tenen treballadors al seu càrrec .	9	Conjunction
L' acumulació de turistes a les terminals dels dos aeroports va estar a punt de causar la clausura de les dues instal·lacions , que durant el dia d' ahir van registrar nombrosos endarreriments i restriccions aèries per la situació caòtica a les terminals .	30	Verb
La nova economia abusa del terme mundialització : els seus efectes positius afecten poc més del 20% de la població mundial i dins del Primer Món crea discriminacions noves .	23	Adposition
A mi em sembla que no .	2	Pronoun
Per a Roma , és estrany que el Govern , que és ' tan primmirat amb projectes municipals que es presenten a plans de subvencions , sigui descuidat quan es tracta dels propis ' .	13	Adverb
Els actes comencen avui , tot i que la inauguració dels carrers enramats , aquest any 15 , no es farà fins demà al migdia , amb la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Joan Maria Pujals i de l' actriu Mercè Bruquetes .	19	Pronoun
L' experiència de càrrega i descàrrega de pagament que està estudiant el consistori no és aliena a aquest fenomen de futur .	17	Determiner
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	29	Determiner
Aquest concert forma part d' una gira de petit format que Pep Sala ha organitzat per presentar el disc en teatres i recintes tancats .	2	Verb
L' objectiu és desenvolupar , dins d' aquest programa marc , plans d' actuació que , una vegada netejada la zona cremada , permetin recuperar-la de manera òptima .	16	Determiner
Els actes de la Festa de la Llum de Manresa es clouran amb l' acte simbòlic d' arribada de l' aigua al Monument de la Llum , a la Plaça Infants , a les sis de la tarda i amb una ballada de sardanes en aquest mateix indret .	27	Adposition
Dels 5.800 informes que han estat desclassificats , 5.000 procedeixen del Departament d' Estat , 490 de la CIA , 200 dels Arxius Nacionals dels Estats Units , 100 de l' FBI i 60 del Departament de Defensa .	30	Determiner
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	31	Noun
Mariona Corominas , presidenta de l' Associació d' Arxivers de Catalunya ha destacat el paper difusor d' aquestes jornades que ha qualificat de ' referent a tot l' Estat i fins i tot fora ' .	19	Pronoun
Segons Carod , aquesta oferta pot portar a ' dos anys d' il·lusió encomanadissa a la societat ' .	4	Noun
Aquest nombre de jutjats només se supera a Barcelona , i es distribueixen en 8 de mixtos , 4 de penals , 3 de socials , 2 contenciosos administratius ( dels quals un encara no ha entrat en funcionament ) i 1 de menors .	40	Conjunction
La seva obra va aconseguir fer una decisiva contribució a la mitificació literària de la seva comarca , fins al punt de conferir determinades atribucions a certs pobles ( Llers , terra de bruixes ; Vila-sacra , capital del món ) que encara avui formen part de l' imaginari col·lectiu empordanès i català .	47	Determiner
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	39	Adjective
El funeral es va oficiar ahir , a les cinc de la tarda , al tanatori de les Corts .	2	Pronoun
" No obstant , és més producte de l' especulació que del fet que hi hagi causes objectives per a una caiguda tan brusca " , va afegir .	7	Adposition
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	5	Noun
Al tram d' inversors minoristes corresponen 5,15 milions de títols , el 8,34% de l' oferta , el preu dels quals se situarà entre 10,12 euros ( 1.684 pessetes ) i 11,81 euros ( 1.965 pessetes ) , cosa que valora l' empresa entre 470.000 i 550.000 milions .	39	Pronoun
L' informe , que dedica la seva segona part a la realització de prospectives de futur , destaca igualment la necessitat que Catalunya consolidi el seu sistema de comunicació propi aprofitant les noves possibilitats que ofereix l' era digital .	11	Noun
La proposta , segons ha explicat , pretén donar resposta als interessos creixents dels consumidors per la seguretat alimentària , la qualitat i el benestar dels animals i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garanteixi el manteniment d' un sector rural viu i alhora preservador del medi .	9	Noun
Lanzarote ha manifestat que no s' ha molestat a llegir els titulars de premsa , " perquè penso que és quelcom absurd i que em sembla bé que es facin reivindicacions nacionalistes , però aquesta no va més enllà " .	9	Verb
També s' han debatut propostes i esmenes en diferents àmbits com l' atur , la seguretat en el treball , la discriminació femenina , la integració laboral dels immigrants i la jornada laboral de 35 hores .	1	Pronoun
Efectivament , BA no va aprofitar l' anunci dels seus resultats per revelar separadament els de Go , que opera com una companyia diferent amb un director executiu propi .	0	Adverb
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	25	Noun
El portaveu d' Izquierda Unida d' Andalusia , Antonio Romero , proposarà a la Junta que avanci els pagaments als funcionaris d' aquesta autonomia i els reclami després al Govern central .	18	Noun
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	25	Pronoun
D' altra banda , Molins ha lamentat que Clos no truqués a Forn per interessar-se pel seu estat , com sí que van fer els líders de la resta de grups de l' ajuntament , com Santiago Fisas ( PP ) , Jordi Portabella ( ERC ) i Imma Mayol ( IC-V ) .	22	Verb
No sembla que la duquessa de Palma hagi de donar la raó a tots aquells que s' entesten a fer-la mare altra vegada , considerant que aquesta mateixa setmana està fent un viatge humanitari a Centreamèrica , un desplaçament poc recomanable en els primers mesos de gestació .	24	Masdar
Tenir en compte el repartiment de la població per edats beneficiarà zones com Galícia , amb molta gent gran .	9	Noun
El programa 3xl.net ( Canal 33 , 12.50 hores ) ha organitzat un gran premi automobilístic que se celebra avui a l' Indoor Karting Barcelona , de Sant Feliu de Llobregat .	17	Pronoun
La resolució publicada al BOE de dissabte inclou nombroses pujades d' altres marques i tipus de tabac .	2	Adjective
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	43	Proper Name
La majoria de voluntaris són joves de 20 a 30 anys a més d' altres persones majors expertes en la matèria que pertanyen a Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , GEPEC-Ecologistes de Catalunya , IES d' Horticultura i els Bombers de Reus , entre d' altres .	12	Adverb
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	17	Proper Name
L' organització sahrauí va anunciar el pròxim alliberament de 115 presoners de guerra marroquins amb motiu del nou any i de la fi del Ramadà .	22	Noun
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	11	Determiner
Lluís Gavaldà va dimitir a finals de la passada legislatura arran del presumpte ús irregular dels fons de formació per a aturats atorgats a les acadèmies que dirigeix l' empresari Fidel Pallerols , en què també està implicat el seu germà , Vicens Gavaldá .	30	Proper Name
De l' any 1990 al 1993 va actuar com a Cap de la Secció Territorial de Protecció de l' Entorn i de la Secció Territorial de Gestió Ambiental de la Delegació Territorial a Girona i des de l' any 1993 fins l' actualitat , ha estat Delegat Territorial a Girona del Departament de Medi Ambient .	48	Adposition
Segons ha explicat el regidor d' urbanisme , ' ara mateix hi ha concedides totes les llicències d' obres per aquest sector des que fa un any es va concedir la primera ' .	3	Determiner
Carlos Bardem va reconèixer que la seva carrera té alts i baixos .	9	Noun
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	6	Numeral
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	10	Adposition
El director no ha estat a la presentació .	6	Determiner
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	47	Noun
El conseller de la Presidència , Joaquim Triadú , ha elogiat el paper de ciutats com Manresa , que contribueixen al reequilibri territorial a partir d' iniciatives com Expobages .	11	Determiner
La majoria de voluntaris són experts o joves provinents del GEPEC , Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , l' Escola d' Horticultura i dels Bombers de Reus .	23	Adposition
La nova publicació ha estat presentada aquest migdia al Palau de la Generalitat pels consellers de Treball i de Cultura , Lluís Franco i Jordi Vilajoana , respectivament .	15	Adposition
" Més de la meitat de les declaracions que es presenten per internet es fan a la tarda , i el 10% , els caps de setmana " .	16	Determiner
El pres , després de declarar a les dependències policials , va ingressar al centre penitenciari de Tarragona .	9	Adjective
Es tracta de noves sospites de pactes secrets sobre els preus de les gasolines i el gasoil i sobre tots els descomptes que apliquen .	13	Noun
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	1	Proper Name
La propera edició de la nit de Santa Llúcia , que organitzarà Òmnium Cultural d' Osona , serà la primera del segle XXI i la 51 edició d' aquesta festa de les lletres catalanes , que coincidirà amb la celebració de l' inici de l' any Verdaguer .	12	Proper Name
Joan Gaspart surt amb avantatge ( un 24,6% dels enquestats li donaran suport ) sobre Lluís Bassat ( 22,1% ) .	15	Proper Name
' Ara cal veure també què passa al Consell del Baix Llobregat que se celebra el 23 d' aquest mes , i més tard al Barcelonès ' .	9	Adposition
Joaquim de Miquel opta al càrrec de secretari i encapçala la candidatura que integren Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador .	42	Proper Name
Alejandro G. Lavilla , director de producció externa de la cadena , va destacar que els espais s' han " remasteritzat " per a l' ocasió i , en alguns casos , també s' han realitzat nous muntatges dels documentals en exclusiva per als teleespectadors espanyols .	24	Determiner
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	46	Conjunction
Rodríguez Ibarra , però , exerceix de contrapoder mediàtic a l' Executiu central , més que a través del govern de la seva comunitat .	16	Adposition
La gamma de sancions en el primer dels casos va des de l' advertència verbal fins a la suspensió per un període d' un a sis mesos , passant per la prohibició de participar en una o diverses competicions i una multa econòmica , que pot arribar fins als 100.000 dòlars .	28	Masdar
En el transcurs de les successives votacions , l' obra de Rosa Regàs ha anat superant les successives eliminacions fins a quedar proclamada com a guanyadora .	0	Adposition
Castellana ha presentat avui en roda de premsa les conclusions assolides en la Setmana Internacional de Desenvolupament Local , que s' ha celebrat a l' Auditori de Cornellà des de dimecres passat i que s' han clausurat avui .	24	Determiner
Juan Maria Pérez , que també va ser regidor del PSC a Granollers en l' anterior legislatura , va ser escollit president del BM Granollers a principis d' aquest mes de març en encapçalar l' única candidatura que optava a la Junta Directiva del club .	1	Proper Name
I la suma entre l' avorriment del podi i uns cantants molt discrets - ¿ es pot cantar Così com un estaquirot , sense que la veu reveli les emocions disposades en la partitura ? - converteixen el muntatge en un fiasco .	32	Determiner
Davant els més de 22 milions de la JNC , la Joventut Socialista de Catalunya ( JSC ) , vinculada al PSC , ha rebut 10.048.000 pessetes , Unió de Joves , branca d' Unió , 8.278.000 pessetes , Joves amb Iniciativa , d' IC-V , 7.739.000 , les joventuts d' ERC , 7.280.000 i Noves Generacions del PP , 4.423.000 pessetes .	2	Adverb
La resolució , en atenció a aquestes falsedats i mala fe , imposa les costes del procediment als defensors per ' temeritat ' .	14	Noun
El conseller ha estat acompanyat pel president de la Diputació de Lleida , Josep Pont ; l' alcalde de Lleida , Antoni Siurana ; el president de la Cambra de Comerç i Indústria de Lleida , Joan Simó , entre altres autoritats estatals , autonòmiques i comarcals .	30	Proper Name
Per a Martínez i Sistach , l' esperança no significa ' l' exclusió o disminució de la nostra responsabilitat davant el futur de la història ' , ni tampoc ' una seguretat humana de la salvació que ha de venir ' .	21	Noun
A més , la plataforma recorda que en la majoria de casos , els municipis són governats per socialistes o bé alguns espais són gestionats per entitats en les quals persones del partit ostenten funcions directives .	13	Determiner
Segons Ecologistes en Acció , l' anàlisi del funcionament i de les immissions s' ha realitzat sobre les estacions automàtiques d' Alcover , Constantí , Perafort , Reus , Tarragona , els barris de Bonavista i Sant Salvador , Plaça de la Generalitat , Universitat Laboral i Vila-seca .	11	Determiner
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	36	Adposition
El metge que va realitzar la intervenció va ser acusat d' haver extret l' òrgan d' un home la mort del qual no havia estat científicament confirmada .	0	Determiner
Significaria la dissolució del Parlament immediatament .	1	Determiner
És home d' un sol àpat diari i te .	8	Noun
En el ple hi va haver absències significatives , com la del primer tinent d' alcalde en funcions , Marcel Riera ( CiU ) , i la del primer alcalde democràtic , Màrius Díaz .	6	Noun
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	17	Determiner
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	30	Noun
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	12	Noun
Excepte la romanesa , tots els altres han sumat les cinc victòries mínimes que es necessitaven .	7	Verb
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	30	Conjunction
Tenim dos regidors i en circumstàncies polítiques més normals , menys polaritzades , podem fer el salt de tres a quatre regidors tranquil·lament .	19	Adposition
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	17	Noun
" El que Caruana acordi amb els pescadors , si els serveix a aquests per pescar , nosaltres estem encantats - va afirmar el ministre Matutes abans que s' hagués aconseguit el pacte - .	4	Verb
En les últimes setmanes , la mobilització laboral dels agents de la Guàrdia Urbana ha empitjorat la situació .	11	Determiner
El tall començarà a partir de les 16.45 i no s' allargarà més enllà de les sis de la tarda , segons han indicat fonts de l' organització a través d' un comunicat de premsa .	30	Adposition
L' ajuntament de Salt també va posar en funcionament una pàgina web en la qual s' informa de totes les activitats que es podran fer a Mercataventura , la fira dels esports de natura i aventura que es fa a Salt els propers 24 i 25 de juny .	24	Verb
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	31	Conjunction
Obiols també s' ha referit al seu futur en la direcció del PSOE , on fins ara ocupava la secretaria de relacions Internacionals , i ha assegurat que a partir d' ara " m' agradaria centrar les meves energies en l' esforç col·lectiu d' innovació en el socialisme a Catalunya i Espanya " .	34	Verb
De Sàrraga ha recordat que les sancions per no recollir els excrements van des de les 10.000 a les 25.000 pessetes ja que es considera una falta greu .	21	Adverb
Aquest increment dels guanys del grup de comunicació durant el primer trimestre - 31,28 milions d' euros ( 5.204 milions de pessetes ) - es van deure a la venda de les accions a la cadena RTL , que va reportar una plusvàlua de 50,86 milions d' euros ( 8.462 milions de pessetes ) .	0	Determiner
Si d' aquesta manera la permanència dels científics a Silicon Valley resulta més atractiva , la indústria nord-americana també li ho haurà d' agrair a Espanya .	6	Adposition
Joan Boada ha manifestat el suport personal i de la formació que representa a l' Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que ha reclamat del consistori que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partits , entitats cíviques , moviments veïnals i institucions com ajuntaments i consell comarcal de la Garrotxa .	20	Adposition
BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF van obtenir un benefici net conjunt de 4,4 bilions de pessetes ( gairebé 26,5 milions d' euros ) en el primer semestre , fet que va suposar un creixement del 26,7% respecte a l' any passat .	16	Noun
Ell també depenia de si mateix per ascendir , però va perdre ( 1-0 ) quan es jugava en el temps afegit .	2	Verb
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	39	Noun
" Als nois els canvia la veu abans " , aclareix Òscar Boada , director del cor i professor de música de l' Institut Pedagògic Sant Isidor ( IPSI ) de l' Eixample , que aquest any celebra el 40è aniversari , on el Cor Vivaldi té la seu .	4	Verb
La Festa del Moianès es va instituir fa deu anys i s' ha celebrat de forma itinerant en els municipis d' aquesta comarca natural , començant per l' Estany l' any 1988 i acabant a Granera l' any passat .	11	Pronoun
Per demarcacions , Lleida va ser la que va tenir el comportament més negatiu , amb un increment dels preus de dues dècimes de punt , seguida de Tarragona , on els preus es van apujar 0,1 punts .	11	Noun
Tardà també ha destacat com a novetat que els que viatgin en tren a Reus disposaran d' un descompte del 30% en els passatges .	23	Noun
L' Ajuntament de Girona s' ha adherit a la Campanya d' Emergència a Moçambic i ha decidit destinar un milió de pessetes , en concepte d' ajut d' emergència , a aquest país d' Àfrica que es troba en situació de greu crisi , segons ha fet públic a través d' un comunicat .	24	Noun
Isidoro Valcárcel Medina és un autor consagrat que ha estat present a les fotos de família de les exposicions col·lectives d' avantguarda dels últims quaranta anys .	14	Adposition
A banda dels bombardejos a l' Afganistan , el monogràfic també fa una ullada a altres aspectes com l' alarma desencadenada per les infeccions de l' àntrax , o les diferents formes d' expressió humorística que el conflicte va generar .	21	Adposition
El diputat del Partit Popular al Congrés Josep Ignasi Llorens ha dit que a banda de les ' bones ' intencions de la Generalitat d' executar el canal Segarra-Garrigues de cop , això no és possible per la gran magnitud de les obres .	22	Determiner
Rudolf Strahm , del Comitè de Finances del Parlament Federal Suís , va dir que el lliure flux de capitals destrueix l' autonomia dels governs i permet a les " oligarquies financeres " retirar els diners .	10	Proper Name
Segons Fabregat , el sector ha hagut de posar " entre 500.000 i dos milions de pessetes " de les seves butxaques per no clausurar més negocis .	8	Verb
El programa comprèn el reconeixement de decisions penals definitives d' un estat membre en els altres i l' execució de decisions judicials anteriors i posteriors a les sentències .	23	Conjunction
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) de la Guàrdia Civil van comunicar als propietaris de les finques riberenques les mesures que havien d' adoptar per evitar regar amb les aigües contaminades .	17	Adposition
Els fets es remunten a la tarda del 30 d'agost de 1994 , quan la víctima , Antonia de Santiago Martínez , va ser traslladada al servei d' urgències de l' hospital Sant Jaume de Calella després de sofrir un accident de trànsit .	26	Noun
Treballa com a professor de saxo al Conservatori d' Igualada ( àrea de música moderna ) i a l' Escola Municipal de Música d' Esparreguera .	18	Determiner
La secció cinquena de l' Audiència condemna Jesús María Crespán Casanova i Araceli Lázaro Sánchez a les respectives penes de quatre i tres anys de presó com a autors d' un delicte d' intent d' homicidi , considerant però l' atenuant d' actuar sota els efectes de l' alcohol .	29	Adposition
El propietari i el gerent de l' empresa espanyola a què pertanyia l' autocar que va xocar amb un camió i va causar 22 morts el juliol del 1995 en aquesta localitat francesa , discrepen de la decisió que va pronunciar el Tribunal Correccional de Nimes .	30	Determiner
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	55	Adposition
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes de quatre i tres anys de presó una parella d' indigents que va intentar matar un altre d' una ganivetada als carrers de Ciutat Vella de Barcelona .	33	Adposition
En una roda de premsa conjunta amb Lipponen , Aznar va assegurar que havia sortit de " bon humor " de la cimera informal de Petersberg ( Alemanya ) de divendres passat , on es va evidenciar la pressió d' un grup poderós de països , encapçalat per Alemanya , per retallar dràsticament les ajudes comunitàries .	27	Proper Name
" La clau dels pròxims anys serà la capacitat de produir continguts digitals i de saber-los convertir en productes de consum rendibles " , ha destacat la directora de l' anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya ha de poder dotar-se d' una indústria cultural forta " .	18	Noun
Titlla d' irresponsables els rectors magnífics de les universitats espanyoles i caldrà veure com es posarà avui si es confirma l' assistència del senyor Rodríguez Zapatero a la gran manifestació que s' anuncia a Madrid contra la seva llei d' universitats .	8	Noun
Acabat el seu primer mes de treball com a líder de l' oposició , aquest pot ser el resum de l' efecte que ha causat José Luis Rodríguez Zapatero en la política madrilenya .	10	Adposition
Per exemple , es pot sol·licitar cita prèvia per fer la declaració , demanar etiquetes i consultar l' estat de les devolucions de renda .	19	Adposition
Es tracta d' un producte d' inversió global d' àmbit internacional que invertirà la seva cartera en accions cotitzades en activitats relacionades amb el benestar de la persona i les seves condicions de vida .	3	Determiner
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	49	Pronoun
La Declaració de Santa Coloma s' afegeix a les aprovades en les assemblees generals de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligada de la Política Forestal a Catalunya .	19	Proper Name
El cap de l' Oficina Artística de la Diputació de Barcelona , Francesc Vila , ha volgut destacar les jornades professionals de treball que es produiran durant els quatre dies del certamen , com la del dijous al matí , on es tractarà la venda de localitats a través de sistemes electrònics .	17	Verb
Aquest animal nocturn , poc apreciat per la seva afició a travessar carreteres i provocar accidents , i per les destrosses que ocasiona als cultius , s' està adaptant a la vida urbana , o almenys , a la d' un parc urbà com és el de Collserola .	43	Conjunction
Segons va informar ahir el diari Milano Finanza , el grup francès de distribució adquirirà en els pròxims dies la totalitat de les accions de la companyia italiana per 433.000 milions de pessetes .	31	Adposition
La rua es completava amb quatre joves vestits de festa , que passaven de dos en dos a cada banda del carrer a demanar almoina per a la Llordera per totes les cases .	2	Pronoun
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	52	Adposition
Els estudiants representants al Claustre de la UdG de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assemblearis - s' han desvinculat públicament dels estudiants assemblearis del Consell perquè consideren que no defensen els autèntics interessos dels estudiants i perquè pensen que no hi ha diàleg .	45	Adverb
Aquestes s' estavellaran contra el sòl a una velocitat d' uns 200 metres per segon .	9	Adposition
A més , segons SCC , el sector del boví actualment requereix d' uns processos de control i identificació del bestiar ( DIB ) que afegits a altres gestions fan que d' un temps ençà els usuaris es queixin de les llargues cues que s' originen i de les llargues estones d' espera .	30	Conjunction
Si es compleixen les previsions del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , la marca turística Terres de Lleida atraurà una mitjana propera al 90 % en l' ocupació hotelera durant els mesos d' estiu .	6	Proper Name
Si fa un any , el principal culpable de la caiguda al juny va ser el Mundial de Futbol , aquest cop la punxada dels diumenges a la tarda i la falta de grans partits del Barça han provocat l' ensopegada de Televisió de Catalunya .	8	Adposition
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	23	Determiner
Els fumadors del Canadà i Holanda compren massivament fundes per ocultar la frase .	1	Noun
Segons Puig , ' així ho va reconèixer el regidor de l' Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanava a l' Incasol que continués el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes de juny ' .	0	Adposition
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha explicat que quan una farmàcia vengui un producte de 20.000 pessetes d' ara endavant i segons el percentatge de descompte que haurà de fer al Sistema Nacional de Salut regulat pel decret , en funció de la facturació d' aquest ens , l' establiment podria perdre diners ' .	9	Proper Name
Sáenz , conseller delegat des del mes de febrer , ha accelerat el pas per incrementar la productivitat del grup , i aconseguir que els resultats avancin un 10% aquest any , segons les previsions del banc .	27	Pronoun
L' activitat econòmica es va reduir un 0,4% entre juliol i setembre , en part pels atemptats de l' 11 de setembre , però aquest retrocés va ser sensiblement menor al que havien anticipat nombrosos economistes , que s' esperaven fins i tot un 1,5% de caiguda en el producte interior brut ( PIB ) .	45	Adposition
Per Nadal la supressió del viaducte suposaria recuperar una franja d' uns 10 metres d' amplada de sòl urbà que podria servir per a zona verda i aparcament si prospera aquesta proposta .	13	Noun
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	5	Verb
Els promotors de la mostra acaben de rebre una petició de l' Ajuntament de Berlín per traslladar-la a la capital alemanya .	15	Adposition
" Dirigir consisteix a coordinar les maneres de pensar d' un col·lectiu molt ampli on hi ha representada qualsevol tipus d' opinió , i no només musical " .	24	Adverb
El temps mig d' espera s' ha reduït a totes les Regions Sanitàries del país i en cap cas , inclosa la de Barcelona ciutat , se superen els quatre mesos i mig .	11	Proper Name
" Catalunya no només ha d' estar oberta a l' economia global , sinó que hem d' estar oberts al dolor del món " , ha considerat Duran , en posar de relleu que a la terra hi ha 1.300 milions de persones amb ingressos inferiors a un dòlar diari .	44	Noun
Aquesta serà la primera ocasió en la que es podran escoltar , des d' un escenari , els 12 temes de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí .	10	Verb
També pretén propiciar la creació de comissions de seguiment d' aquests plans , així com l' activació de programes de sensibilització i implicació adreçats a la ciutadania i especialment als més joves .	29	Adposition
El taxista , que després de l' agressió va intentar fer-los unes fotos amb la càmera que portava , va ser estomacat novament .	7	Noun
- La majoria dels diaris italians han entrevistat els grans neuròlegs , i aquests han confirmat que aquesta informació no té cap fonament .	5	Adjective
Aquesta publicació recull en forma de fitxes tots els espais , hotels , restaurants i serveis que els organitzadors de fires i congressos poden trobar a Barcelona i als municipis de l' àrea metropolitana .	24	Verb
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	40	Adposition
El passat mes de desembre el grup de delictes informàtics i tecnològics de la UDYCO de Barcelona va tenir coneixement que un individu desconegut que podia residir a la localitat de Sant Feliu de Guíxols es dedicava a la falsificació i venda per tot l' Estat de targes descodificadores d' un canal privat de pagament de televisió .	26	Verb
L' agent que va fer la trucada va estar condemnat posteriorment per una falta de lesions i per una altra d' amenaces , arran d' aquests fets .	25	Determiner
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	20	Conjunction
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	12	Adposition
La ministra d' Educació , Cultura i Esports , Pilar del Castillo , la infanta Cristina i el conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana , han assistit també a la reunió .	5	Proper Name
En aquest sentit , el president de la Generalitat ha reconegut que ' el clima polític és més aviat poc favorable ' a les reivindicacions d' aquests dos aspectes però ha afegit que ' és obligació del Govern apurar les possibilitats d' acord ' .	16	Verb
Esteve Química inverteix 16 milions d' euros a Celrà .	4	Noun
El director del projecte és el professor de l' ETSEIB , Josep Bordonau , i el coordinador és l' enginyer membre de l' equip espanyol que va participar a la Copa Amèrica 2000 i de l' equip olímpic , Leandre Sitjà .	32	Numeral
Un altre dels aspectes destacats és que els Pastorets poden aplegar a l' escenari tres i quatre generacions de famílies .	9	Verb
La cuina de l' escola Puig-Agut de Manlleu serà l' escenari demà , a les nou de la nit , de la cloenda del curs sobre conserves i dolços tradicionals organitzat per l' Àrea de Benestar-Social de l' Ajuntament .	1	Noun
I ells , ja sigui a la presó o en el punt més alt de l' èxit , s' acostumen a aparèixer als gentils amb l' enigma protector de les fades padrines .	5	Adposition
Mor un motorista al xocar amb un cotxe a Navas .	3	Adposition
Aquesta intervenció ha vingut donada per la polèmica a l' entorn de l' auditoria de la Sindicatura de Comptes sobre l' organisme de Recaptació de la Diputació de Lleida en la que s' assegura que durant el període del 97 al 99 la Diputació va deixar d' ingressar 1.300 milions de pessetes en concepte de rebuts prescrits i altres irregularitats .	9	Determiner
Finalment han optat per la tercera : dirigir-se al Tribunal Suprem .	1	Verb
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	35	Determiner
Cerf pensa també que cal legislar en relació a la compra a través d' Internet per aquells casos en què es produeix un desacord , ja que avui un client no sap a quina autoritat ha d' acudir quan fa una compra transnacional .	6	Adposition
- El fiscal també ha elevat a 15 milions de pessetes la indemnització sol·licitada per la víctima de la brutal agressió , que té dificultats per obrir la boca i vocalitzar en parlar , i que ha perdut la sensibilitat a la part inferior de la mandíbula arran dels fets .	26	Verb
Segons l' Ajuntament , totes aquestes noves ordenacions s' han estudiat perquè encaixin en el territori i per a garantir que la volumetria sigui coherent i doni qualitat a aquesta part d' entrada a la ciutat .	31	Adposition
El Premi Prudenci Bertrana , el segon més ben dotat en llengua catalana , compta aquest any amb la participació d' originals més alta dels últims sis anys .	9	Participle
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	17	Noun
Una jove manifestant nord-americana contra la mundialització va resultar greument ferida al saltar des de la finestra d' una comissaria a Praga .	12	Verb
En aquest sentit , els increments de població previstos per als anys 2002-2003 , calculats a partir de la població actual , de 20.700 habitants , dóna per aquest període un mínim de 23.460 habitants tot i que les previsions de creixement considerat en el Pla General d' Ordenació Municipal podrien assolir el 2001 una població d' entre 26.000 i 28.000 habitants .	31	Noun
Fins i tot el primer ministre japonès , Keizo Obuchi , es va pronunciar sobre el fet que el Japó comenci a recuperar el retard que ha sofert en aquests 30 anys en matèria de trasplantaments .	16	Noun
" El Marroc se sorprèn que es vinculi l' acord pesquer amb projectes bilaterals que no tenen res a veure amb aquesta negociació " .	6	Pronoun
A la confluència dels carrers de Giralt i de Colomines s' hi instal·larà un petit museu arqueològic amb les principals restes trobades en l' excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi va haver un gran convent amb dues esglésies d' estil romànic i gòtic .	16	Adjective
Aquest serà l' inici d' una llarga sèrie de misteris i tenebrosos enigmes .	5	Determiner
El racisme només es combat amb prevenció i amb mecanismes d' integració plena .	4	Verb
L' intèrpret , que al film de Pérez Herrero encarna el dolent de la història , va dir que el cine sempre l' encasella " en personatges de goril·la i de gàngster " .	27	Adposition
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	36	Noun
Fernández Díaz ha fet aquestes declaracions durant la roda de premsa posterior a la reunió del grup , que s' ha celebrat aquest dilluns a la cambra catalana .	7	Determiner
Finalment , el president de l' Autoritat Portuària ha assegurat que " estem treballant seriosament amb l' àrea de creuers .	4	Adposition
No obstant , el taxista testimoni del succés va declarar que el turisme es va saltar el semàfor en vermell .	12	Noun
El fiscal demana penes d' entre 5 i 11 anys per a tres joves - dos d' ells menors d' edat - que seran jutjats a l' Audiència de Girona per detenció il·legal , robatori amb intimidació i ús d' arma , lesions i obstrucció a la Justícia .	39	Adposition
Tres ciutadans romanesos i un espanyol han estat detinguts per la policia per la seva vinculació amb l' organització .	7	Verb
Un jutjat de Vilanova ha obert judici oral contra Fecsa per l' incendi de la muntanya del Montgròs , a Sant Pere , que va cremar el 1997 més de 400 hectàrees d' aquesta zona emblemàtica del Garraf .	17	Proper Name
La Federació espanyola de futbol ha anunciat que no autoritza el partit Catalunya-Brasil que s' ha de jugar el proper 26 de març perquè la mateixa setmana hi ha fixat un altre partit de la selecció espanyola contra Holanda .	15	Verb
Encara que tant el Govern com el PSOE mantenen les seves propostes divergents per elegir els vocals del Poder Judicial , les dues parts van acordar que aquesta discrepància no avorti l' acord .	25	Verb
L' edifici de la farinera està catalogat i Antoni Siurana creu que els veïns " volen que l' ajuntament el compri perquè reverteixi al barri com a local social " .	7	Conjunction
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	28	Adposition
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	30	Pronoun
Les mateixes fonts van afegir que el model actual " està funcionant més que raonablement " i que aquesta impossibilitat ja es va constatar en la negociació amb el PSOE sobre el Pacte de Justícia .	13	Conjunction
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos públics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaça Catalunya i del Garrigal que posin a disposició del públic els serveis .	16	Determiner
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	39	Noun
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	33	Conjunction
Per últim , Figueres acollirà a la tardor de 2004 el congrés ' Dalí i el seu teatre-museu ' .	7	Noun
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	0	Adposition
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	27	Adjective
Els músics del carrer van presentar ahir un recurs contenciós administratiu als jutjats de Barcelona contra el decomís d' instruments dut a terme per la Guàrdia Urbana en compliment de les ordenances municipals .	13	Adposition
Segons Reding , la Unió Europea ' no es pot quedar només en una qüestió econòmica i monetària ' , sinó que ha d' implicar els ciutadans , i per això ' cal instaurar un projecte cultural que afavoreixi el diàleg i els intercanvis , incentivant el coneixement mutu de les obres , les idees i els creadors ' .	24	Verb
La proposta , segons ha explicat , pretén donar resposta als interessos creixents dels consumidors per la seguretat alimentària , la qualitat i el benestar dels animals i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garanteixi el manteniment d' un sector rural viu i alhora preservador del medi .	33	Adposition
L' atur registrat a les oficines de l' INEM va disminuir en 4.332 persones al mes de maig a Catalunya , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 treballadors i la taxa d' atur en el 5,90 % de la població activa .	26	Noun
Sarea és una xarxa informativa que utilitza tant fonts humanes com documentals .	11	Adjective
Un any més , Sallent compleix la tradició i coincidint amb el Corpus celebra la Festa de les Enramades .	14	Determiner
La 72a Cimera franco-alemanya que va començar ahir a la nit a Postdam brindarà a França l' ocasió de reafirmar el seu suport a Alemanya per superar amb èxit el seu torn de presidència europea .	33	Noun
Per aquest motiu , també demana que es faciliti a les administracions locals la informació de què disposi respecte del pla d' actuació conjunta entre REDESA i EDF .	1	Determiner
Maragall també ha assenyalat que la Convenció catalana per a la definició d' Europa ' hauria de tenir com a punt de partida la persona i el missatge de Josep Pallach i que ' el millor homenatge és la continuació de moltes de les seves posicions polítiques ' .	20	Noun
Les castanyes i els moniatos , com a aliments , han fet llarg per allò del pes ideal .	1	Noun
El president de l' Associació Espanyola de Companyies Aèries ( AECA ) , Felipe Navío , va tornar a demanar ahir una llei per regular la convocatòria de vagues en el sector aeri .	25	Determiner
Per facilitar la comunicació a peu , la vorera del costat oest tindrà 3 ' 5 metres , mentre que la del costat riu medirà 2 ' 5 .	8	Noun
Els programes d' inserció consisteixen en la Borsa de Treball del Servei Català de Col·locació i els Plans d' Ocupació .	6	Determiner
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	30	Noun
Bell panorama , que ensenya més de mil raonaments polítics i ideologies sobre la dictadura .	8	Noun
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	39	Determiner
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	11	Conjunction
La Guàrdia Civil ha detingut des del mes de maig passat 162 persones relacionades amb el tràfic de blanques i la prostitució de menors , la majoria a Almeria i Barcelona .	12	Noun
A Lleida , igual que a Girona , tenim força a nivell de totes les comarques , però a les capitals no acabem de quallar .	15	Noun
Ni plou més ara ni tampoc hi ha més tempestes , però les precipitacions s' estan concentrant i , consegüentment , també els períodes de sequera .	13	Noun
L' aspiració d' Alemanya de disposar de més vots que França és un tema tabú per París , perquè trenca el principi d' igualtat de l' eix francoalemany , en què s' ha basat tota la construcció europea .	37	Adjective
Millàs , tanmateix , creu que el Sant Jordi continua essent el premi literari amb més prestigi dels Països Catalans , ja que " el més important no és sempre la dotació " .	12	Noun
Aquest últim context emmarcarà l' oferta de dues veus més , les de Airto Moreira i Flora Purim , en el seu espectacle Fourth world .	13	Proper Name
Ramon Robert presentarà el seu llibre Locos por ellos , un text de 320 pàgines que narra les relacions entre el quartet de Liverpool i el cine .	23	Proper Name
La denúncia contempla diverses infraccions com recol·lecció de corall de mida no reglamentària , ja que 3 dels 9 quilos agafats eren inferiors als 7 mil·límetres .	24	Numeral
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	11	Noun
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	22	Verb
Al juny , les companyies van advertir al Govern que amb l' actual regulació perillen la competència , la supervivència de les empreses i milers de llocs de treball .	25	Adposition
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	43	Adposition
El 13 d' octubre de 1996 , Ascensión , Bautista i una de les filles van acordar amb el marit de la noia simular un altre accident de trànsit , que van dur a terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentant un xoc .	34	Noun
Ahir va ser sotmès a diverses proves , després de les quals es va determinar la seva baixa per al partit de Montjuïc .	3	Verb
Després de la programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador va caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebra a Logronyo i les poblacions veïnes de Nájera i Pradejón , centra la seva atenció en propostes espanyoles de nova volada .	39	Proper Name
Dels gairebé 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pública ( inclòs el BUP , que encara no havia desaparegut ) que es van allistar a la classe de Religió el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .	9	Determiner
La Fiscalia de Barcelona ha demanat fins a deu anys de presó per a dos veïns del barri de la Mina , en el terme municipal de Barcelona , acusats d' intentar matar un altre d' una ganivetada i un cop de pal al cap en una discussió a un bar .	25	Adjective
Però l' equip d' Aznar ja no dubta de la voluntat del PNB de rescatar l' esperit de Lizarra , perquè Ibarretxe va confirmar a la Moncloa la seva intenció d' obrir el debat sobre la sobirania i el dret a l' autodeterminació .	30	Adposition
Som un partit amb vocació de govern , i ho tenim claríssim i les nostres ponències al Congrés i el reglament estan preparats per a aquesta vocació de govern .	15	Noun
La majoria dels treballs presentats són de centres de la comarca d' Osona ( 39 ) , seguits dels 18 de La Selva i La Garrotxa , dels 15 del Bages i de 7 del Vallès Oriental .	29	Adposition
De moment el projecte roman en un període d' impàs després de l' anunci del Govern central de no participar ni en la compra dels terrenys ni en la millora d' infraestructures , sinó en tot allò que fa referència al sistema de navegació aèria .	11	Adposition
Per a la realització d' aquestes obres , segons el jutge , AGT va subcontractar , " malgrat tenir-ho prohibit " , altres empresaris amb un petit pressupost que abans de finalitzar les obres es duplicava .	14	Verb
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	17	Adposition
Niebla , no obstant , hi va insistir : el 1998 va preparar en dos CD-Rom el seu propi mètode pedagògic , Virtual drummer .	12	Verb
En motiu del Dia Universal de la Sardana 1999 - el proper 20 de juny - , l' Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , juntament amb totes les organitzacions sardanistes catalanes , han convocat una ballada de sardanes a més de 25 països d' arreu del planeta sota el lema ' La Sardana que envolta el Món ' .	4	Proper Name
El diputat socialista entén que el reconeixement dels problemes que afecten aquest vial fa ' suposar ' que no es tenien els estudis geològics de la zona prou ben estudiats .	0	Determiner
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	13	Verb
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	33	Proper Name
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	3	Noun
Paral·lelament , avancen les obres d' una nova fàbrica a Alacant , que produirà 30.000 milions de cigarrets de tabac negre a l' any .	22	Determiner
La model ja va passar un mes internada en una clínica d' Arizona especialitzada en desordres de la personalitat per intentar superar els seus freqüents i incontrolables atacs d' ira .	19	Adposition
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	14	Noun
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	8	Verb
Que mediàticament ens fa mal , segur ; perquè al nostre electorat no li agrada que haguem d' arribar a una situació de pacte amb el PP .	2	Pronoun
Tots ells s' haurien de fer càrrec de l' educació .	1	Pronoun
El taxista , que després de l' agressió va intentar fer-los unes fotos amb la càmera que portava , va ser estomacat novament .	17	Verb
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	1	Adverb
Durant el període de desenvolupament del centre de Routing i Clearing , La Caixa i El Corte Inglés compartiran els aforaments dels grans espectacles tant a l' àmbit local com a l' estatal .	14	Conjunction
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	24	Pronoun
La víctima , Alí S. S. , de 34 anys , ciutadà d' origen pakistanès , conduïa un ciclomotor que va topar amb un cotxe Saab 9000 .	3	Proper Name
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	11	Determiner
Prèviament es va procedir a la signatura del protocol d' actuació del qual formen part l' Ajuntament de Castelldefels , altres administracions , serveis públics i organitzacions socials dels diferents sectors ' sanitari , educatiu , serveis socials i policial - que treballen en aquesta problemàtica .	0	Adverb
El president va fer un balanç molt positiu de l' economia espanyola , amb especial referència a la bona marxa de l' ocupació , si bé va admetre la seva preocupació per l' augment de la inflació .	26	Verb
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	21	Verb
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	44	Noun
Aquesta simplificació encara està lluny de l' antic model abreujat de dues pàgines .	8	Noun
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	40	Pronoun
Finalment , el ' Bateig de foc de Gaudí ' recorda amb unes mans gegants de bronze i coure el ritual del seguici del bateig tenint en compte que ancestralment ' el foc era l' element central dels naixements en èpoques llunyanes ' .	15	Adposition
Es tracta d' un home , d' entre 60 i 65 anys , que va morir el maig passat a causa d' una parada renal i cardiorespiratòria .	0	Pronoun
" Sóc un autòcton recalcitrant , orgullós de la seva terra , però unit indissolublement a l' actualitat del moment " , ha dit aquest músic que va ser nomenat l' any passat doctor honoris causa per la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona ( Tarragonès ) .	14	Adverb
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	43	Noun
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	10	Determiner
Aquesta associació , que es constitueix l' any 1995 , té com a objectiu , segons els seus estatuts , " contribuir al desenvolupament dels països del Tercer Món .	25	Noun
Als nuclis on hi ha ' tracks ' instal·lats es detecta també que la recepció del senyal de la televisió i la ràdio és pèssima .	20	Conjunction
Ha estat , sens dubte , l' home de l' eliminatòria , per a vergonya de Frank de Boer , que no troba els ressorts per marcar de forma eficaç l' estrella madridista .	4	Noun
En tots els casos es tracta d' espècies ben adaptades al medi urbà .	6	Adposition
En ple franquisme , un comunista clandestí com ell va ser premiat en els millors festivals per Muerte de un ciclista ( 1955 ) , Calle Mayor ( 1956 ) i La venganza ( 1957 ) .	4	Determiner
Els pescadors d' Algesires i La Línea van segellar ahir a la nit un principi d' acord amb les autoritats de Gibraltar per posar fi al conflicte pesquer .	27	Adjective
Aquesta és la principal conclusió que el director de l' Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , ha destacat aquest vespre de l' estudi , que servia alhora per presentar públicament la institució .	17	Proper Name
Per la web www.elcorteingles.es s' han registrat 60.000 clients i les pàgines de venda on-line reben 500.000 visites mensuals .	1	Determiner
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	20	Adverb
El creador del protocol que permet la interconnexió dels ordinadors , ha estat rebut aquest matí pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que li ha expressat la voluntat de posicionar Catalunya en la nova societat de la informació .	11	Verb
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	11	Pronoun
El director de l' Aula de Poesia creu que el moment actual és " molt bo " per la poesia , malgrat que " molts llibreters es pensin que no hi poden guanyar diners " .	10	Noun
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	36	Determiner
L' Ajuntament de Badalona no ha rebut encara cap resposta de la seva sol·licitud al Ministeri de Medi Ambient per a la recuperació de la part nord de la platja , tocant al municipi de Montgat .	14	Adposition
La sala va ser construïda l' any 1596 i fins ara havia tingut funcions d' auditori o seu de la biblioteca Bergnes de les Cases .	9	Adposition
La presència de les emissores espanyoles a la xarxa és desigual .	3	Determiner
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	42	Adjective
El seu fundador als EUA va ser Anton Szandor La Vey , ja mort .	13	Adjective
" No es pot passar de la desconfiança al festeig en 24 hores , primer s' ha de crear un clima de confiança " , va advertir Duran .	4	Verb
El Congrés s' havia plantejat de consens a l' entorn de Preses , que ha iniciat el tercer mandat al capdavant de Comissions , si bé una hora abans d' acabar-se el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	10	Adposition
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	10	Noun
Posteriorment va viatjar a Cannes i París per realitzar treballs sobre Picasso .	9	Noun
Les dones eren obligades a treballar en horaris abusius i s' havien de pagar l' allotjament i el menjar .	0	Determiner
' A CiU li costa superar la síndrome Arzalluz ' , ha afirmat el president del PPC , que considera que a Catalunya hi ha un sentiment majoritari que Euskadi ha de tenir de referent Catalunya i no a l' inrevés .	29	Proper Name
L' exposició ' Coll en línia ' , produïda per la Fundació Caixa de Manresa i el Museu d' Art de Sabadell , viatjarà aquest any a Puigcerdà ( Cerdanya ) .	23	Verb
El realitzador nord-americà Jack Sholder , especialista en cine fantàstic i de terror , va presentar ahir el rodatge a Barcelona d' Arachnid , en què participen els actors Pepe Sancho i Neus Asensi .	25	Pronoun
ETA sempre ha cregut que la seva guerra era directament i immediatament contra l' Estat .	4	Conjunction
ETA ha llançat una càrrega de profunditat contra el PNB al difondre el que van acordar l' agost del 1998 .	3	Determiner
El llançament tindrà lloc a les 15.21 hores de Florida ( 21.21 , a Espanya ) .	4	Adposition
Una de les metes més importants del cor és la que s' han marcat per a l' any 2003 , amb l' òpera El mercader de somnis , en català , castellà i anglès , inspirada en un conte de Carmen Posadas amb música de Salvador Brotons i que , segurament , representaran al Teatro Real i al Liceu .	54	Proper Name
L' edifici de Cel·les Abat Marcet està format per 94 cel·les o apartaments amb diferents capacitats ( 2 , 3 o 4 persones ) .	11	Conjunction
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	13	Determiner
La prova de l' afer l' aporta el diari Bild , que ahir va publicar una foto de la parella en què es veu una riallera Schiffer sense gens de maquillatge .	6	Verb
Així , Grau ha explicat que inicialment , l' objectiu de la reforma de la PAC , tal i com es planteja , és produir més en funció del mercat i desvincular els ajuts de la producció i alhora reconduir-los , fet que planteja una nova filosofia de distribució dels recursos europeus .	15	Proper Name
Expobages es podrà visitar fins dilluns , de les onze del matí fins a les nou del vespre .	17	Noun
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	29	Pronoun
Segons Puig , durant el dia han intervingut en les tasques de recerca efectius dels parcs de Bombers d' Amposta i Tortosa , Mossos d' Esquadra , Protecció Civil de l' Ajuntament d' Amposta i Creu Roja .	18	Adposition
L' alcalde de Terrassa , Manuel Royes , ha presentat avui els resultats d' aquest estudi sobre la capacitat d' atracció de viatgers de la futura estació de ferrocarril d' alta velocitat del Vallès .	10	Adverb
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	15	Verb
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	4	Determiner
L' Ibex 35 no es va recuperar de la fragilitat que el domina des de començaments de mes , una vegada perduda la barrera dels 10.000 punts i el llistó dels 9.600 .	30	Adposition
El pròxim 26 de maig a partir de les 23 hores al poliesportiu de Bellpuig , i després de les actuacions dels grups acompanyants Fes -te Fotre i Mr. Face , podrem veure l' estrena en directe de les 12 cançons que configuren aquest treball .	24	Proper Name
El conseller ha recordat les activitats de catalanística del ' grup de Houston ' que encapçalava Cardús , com ara una revista que aquest grup publicava i que ell mateix llegia en els anys que va passar als Estats Units .	37	Adposition
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	3	Pronoun
El Casino l' Aliança de Poblenou viurà divendres i dissabte vinents dos concerts en commemoració del vintè aniversari de la banda de jazz La Vella Dixieland , l' únic grup d' aquesta música que s' ha mantingut tant de temps en escena , amb set discos enregistrats i prop dels 1.500 concerts .	13	Adposition
La taxa d' augment de l' IPC del mes de gener del 2000 al conjunt de l' Estat espanyol s' ha mantingut en el 2,9 per cent de la del desembre del 99 .	0	Determiner
En aquest sentit , el nou president va assenyalar que l' AMC " està disposada a portar a terme els esforços necessaris perquè el Congrés sigui un èxit i reforci el municipalisme de Catalunya " , informa Efe .	36	Verb
Els trams que discorren per les hortes podrien ser , per la seva part , demostratius dels sistemes de regadiu i conreus associats .	0	Determiner
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	24	Adjective
El líder republicà ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional ' , per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat .	33	Adposition
El 13è Mercat de Música Viva de Vic ( MMVV ) oferirà , del 13 al 16 de setembre , 105 concerts repartits en tretze escenaris .	4	Proper Name
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	41	Proper Name
En la categoria de mitjans , que es correspon amb nens de quart a sisè de primària , el cor interpretarà ' Cançó de bres ' , ' El doctor Pins ' i ' Cançó del lladre ' .	1	Determiner
L' elaboració de la diagnosi i dels estudis específics és una de les condicions prèvies per a tenir accés a un dels programes Leader + de la Unió Europea .	6	Adposition
Aquest fons ha de garantir recursos extraordinaris per a les comunitats amb menys recursos en funció de criteris de població , extensió del territori , dispersió de la població en aquest territori o el fet de ser una illa .	6	Adjective
El Funicular de la Santa Cova ha estat durant un any sense funcionar arran dels treballs de reparació iniciats després dels aiguats de l' any passat .	21	Noun
El BBV és soci de referència tant de Repsol , on disposa del 9,5% del capital , com d' Iberdrola , en la qual té al voltant del 7% .	7	Adposition
La cimera del comerç mundial de Seattle declara l' estat d' emergència pels incidents provocats per milers de manifestants .	12	Adposition
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	37	Conjunction
El 53% de les persones que van al cine segueixen recomanacions d' amics , i el 65% dels que compren una agenda electrònica Palm ho fan gràcies a l' entusiasme d' altres persones .	6	Verb
El Grupo Eroski va afirmar ahir en una breu nota de premsa que les peces de roba retirades per la policia a gairebé mig centenar de supermercats de la cadena " no són en cap cas falsificades , sinó que es tracta d' un problema d' informació incorrecta sobre el fabricant que apareix a les etiquetes del producte " .	34	Determiner
Fonts pròximes a aquest consorci han afegit a EFE que entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfums Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	7	Adposition
En el transcurs de les successives votacions , l' obra de Rosa Regàs ha anat superant les successives eliminacions fins a quedar proclamada com a guanyadora .	1	Determiner
Una tragèdia de múltiples ressons la catàstrofe del Prestige a les costes gallegues ha posat de manifest les contradiccions d' un sistema econòmic que fa compatible les noves tecnologies amb el manteniment d' una flota obsoleta que reclama el desballestament .	3	Numeral
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	19	Proper Name
El secretari d' Estat d' Hisenda , Estanislao Rodríguez-Ponga , compareixerà dilluns que ve com a testimoni pel cas BBV davant el jutge Baltasar Garzón .	21	Determiner
Es tracta d' una decisió de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre que obliga al Canal d' Urgell a donar aquesta quantitat .	15	Proper Name
La web també inclou un llistat de més de 70 comerços on s' ofereixen avantatges i descomptes pels socis de l' ADC .	3	Verb
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	50	Verb
Lloret de Mar celebrarà el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny , amb la inauguració d' una escultura feta amb materials reciclats i una conferència a càrrec del catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	57	Proper Name
" El CILMA té com a principal objectiu dinamitzar , coordinar i impulsar projectes relacionats amb el medi ambient " - sentencia Amat - .	4	Conjunction
" L' obra denuncia la impunitat del poder , fins i tot en democràcia " , assenyala .	6	Adposition
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	18	Noun
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	39	Adjective
Els fets han passat cap a dos quarts de dues de la matinada al quilòmetre 1 de la Ronda Litoral , on un grup de treballadors de l' empresa ' Asfaltos Vallès ' de Terrassa hi feien obres al paviment .	11	Determiner
En l' època de la globalització i la informàtica , els joves compaginen estudis i treballs a precari i allarguen el seu procés d' emancipació familiar .	1	Determiner
Per aquest motiu , també demana que es faciliti a les administracions locals la informació de què disposi respecte del pla d' actuació conjunta entre REDESA i EDF .	25	Proper Name
La primera de les conferències , que es farà demà , tractarà de la " Resposta de l' estructura davant de plantejaments arquitectònics plurifuncionals : L' edifici Frègoli , al Carrer Madrazo , i la nova Facultat de Ciències de la Informació . Universitat Ramon Llull " .	23	Proper Name
L' incident es va produir a la zona de torxes .	4	Verb
Pel que fa a les intervencions cardíaques , els malalts han d' esperar trenta-nou dies contra els quaranta-cinc de l' any passat i els 109 de fa un any i mig .	11	Adposition
El motiu d' aquesta carta és suggerir als responsables d' organitzar les visites de les autoritats , que es facin fora dels horaris d' obertura al públic per evitar molèsties als visitants .	9	Adposition
La moció , presentada per ERC , promou la protecció activa de la via verda entre Sant Llorenç de Munt i Collserola , on es troba el paratge de Torrebonica i Can Bonvilà de Terrassa ( Vallès Occidental ) .	37	Proper Name
Òmnium Cultural delegació del Segrià i Satchmo Records convoquen aquest primer premi de composició musical Pentagrama amb l' objectiu de reconèixer el treball de creació realitzat per músics no professionals de Les Terres de Lleida i de la Franja de Ponent .	10	Adjective
Aquesta setena edició del festival ha donat especial protagonisme als trompetistes i s' ha afegit a la commemoració del centenari del naixement d' un dels millors intèrprets de la història del jazz , Louis Amstrong .	20	Adposition
L' empresa gestora Caixa Tarragona Gestió SA , participada al 100% per l' entitat bancària tarragonina , ha incrementat el seu benefici en un 34% respecte a l' any anterior en el seu tercer any d' activitat , i ha contribuït amb 180 milions de pessetes en el compte de resultats de l' entitat .	28	Noun
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	37	Adjective
Ridao ha denunciat a més que en la majoria de les onze campanyes realitzades en el 99 els pressupostos reals van superar de molt les previsions econòmiques inicials .	10	Determiner
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	10	Noun
De la llista de polítics a examen n' ha caigut el ministre Josep Piqué , que sí que figurava en el sondeig anterior , amb un 5,4 .	22	Adjective
El Banc Central Europeu ( BCE ) va fixar el canvi oficial en 0,848 unitats .	2	Proper Name
Les cartes - per via postal o al fax 93.484.65.62 - han de tenir com a màxim 20 línies .	8	Noun
Martín Rodríguez Sol estima que l' empresa FCC Medi Ambient , de la qual Seinsa és una filial , va desviar entre el 1996 i el 1998 unes 12.000 tones d' escombraries a Serrallarga en lloc de destruir-les a la incineradora de Sirusa , a Tarragona .	34	Adposition
La solució , segons Tusquets , ha estat crear una altra cúpula de formigó per alliberar el pes de la cúpula de Domenec i Muntaner i un sistema elèctric que permet variar les posicions de l' escenari de fusta .	4	Proper Name
La proposició no de llei havia estat presentada pel PPC arran del fet que un treballador del Departament de Cultura de la Generalitat va utilitzar el correu electrònic del departament per fer un enviament demanant a un seguit de persones i institucions que s' adrecessin a l' alcalde de Barcelona protestant contra la darrera desfilada militar .	5	Verb
' La inutilitat de la Presa i el recent abandonament dels seus habitatges no pot fer oblidar que tot un seguit d' espais que es van expropiar han romàs abandonats i descurats al llarg de trenta anys ' , afirma .	27	Verb
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	4	Verb
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	29	Participle
A Maó , els vaguistes van optar per avançar quatre hores el final de la protesta veient l' allau de passatgers .	9	Numeral
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	24	Adjective
L' estrella catalana del Mundial de motociclisme anunciarà d' aquí a uns dies el seu pas de la firma Marlboro a Fortuna com a marca patrocinadora .	15	Noun
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	1	Noun
El centrecampista rus , per qui el club ha pagat la quantitat de 1.000 milions de pessetes al PSV Eindhoven , es va alinear a l' entrenament de divendres en el grup dels titulars i podria debutar .	32	Adposition
Hansen explica que l' obra tracta amb ' humor , ironia i cinisme les relacions d' amor , de pastilles i dubtes de la vida ' i ho fa amb un final esperançador .	6	Adposition
Durant 48 dies discontinus a partir d' avui 2.400 dels 4.000 empleats de la factoria de la Zona Franca reduiran els seus horaris per adaptar-los a les necessitats de producció .	15	Adposition
Amb la recepció programada es pot " arribar generalment a velocitats d " 1 Mbps i rebre un fitxer de 10 Mbytes en aproximadament 1 minut " , ha dit García .	22	Adposition
La coral infantil del Col·legi Jardí competirà en la categoria de petits amb la interpretació de ' Miss Flitz ' , ' Limbo Rock ' i ' La pastoreta ' .	23	Proper Name
Rossend Bonàs , mediador d' ajuda a l' immigrant , creu que viuen a la ciutat uns 600 musulmans , el 2% de la població , el doble dels que van quedar després de la conquista cristiana .	28	Adposition
Els fets van tenir lloc el 22 de setembre de 1996 , quan la demandant va caure d' un autobús L-70 Oliveras en baixar a una parada de la línia 4 , a causa del mal estat del paviment .	38	Noun
El banc alemany estudia aquesta mesura amb l' objectiu de reduir costos d' administració , que en els sis primers mesos de l' any van pujar el 18% , fins a 2.900 milions d' euros ( 482.519 milions de pessetes ) .	3	Verb
La paga , amb un cost global de 9.500 milions de pessetes , forma part del fons de compensació salarial de 13.000 milions que es va aprovar el 24 de desembre passat a la mesa general de la función pública .	13	Verb
En aquest sentit , Esteve ha emfatitzat que cap dels dirigents que portaran les regnes de Convergència en aquest congrés de novembre " estaven en la direcció del partit fa 10 anys " , cosa que reflecteix que CDC " és un partit que vol tenir més futur que el passat que té , que és molt " .	30	Numeral
En aquest sentit , els ecologistes denuncien que en els tres casos s' hagi encetat l' execució dels projectes que són contraris a l' objectiu de la proposició no de llei que s' ha entrat al Parlament .	33	Verb
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	7	Conjunction
El triumvirat comença aquest cap de setmana i ' aquest avançament de les dates s' ha previst per no coincidir amb els ponts de les revetlles de Sant Joan i Sant Pere ' , segons han explicat fonts de l' organització .	27	Proper Name
Amb tot , el sondeig suggereix un resultat incert al xifrar els indecisos en gairebé un milió i augurar més participació , entorn del 68% .	13	Adposition
La Setmana del Llibre en Català obrirà el proper 27 de setembre unes activitats destinades a fomentar la lectura entre els més joves que comptaran amb la participació dels principals exponents de les lletres catalanes actuals .	19	Adposition
Finalment , el servei també permet sol·licitar un fitxer que no està disponible al satèl·lit " indicant la seva adreça FTP corresponent i quan hagi estat carregat al satèl·lit ja podem baixar-lo al nostre ordinador a altes velocitats " .	17	Determiner
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	9	Determiner
Per a l' any 2003 espera obtenir els primers beneficis .	8	Adjective
L' actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i els actors Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , van parlar de la seva aventura cinematogràfica a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitants de Cantàbria - en què va néixer el productor - on van rodar aquesta producció .	11	Proper Name
Xoy precisa que " l' Institut Municipal de Cultura , que s' acaba de crear , format per entitats culturals i partits entre altres representants locals , abordarà el tema del fons arqueològic , que serà un dels primers a tractar " .	36	Pronoun
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	13	Adposition
Huguet ha assenyalat que la voluntat del seu grup no és quedar-se tan sols amb el text de l' acord sinó que aquest es concreti amb el text dels articles que s' haurien de modificar a l' Estatut i la Constitució perquè ' no hi hagi marxa enrere ' per part de ningú .	32	Verb
El llarg cas d' Elián González avança cap a la resolució final .	11	Adjective
I ara veuen la seva existència com un fet peculiar , fruit d' un temps en el qual " no existia cap possibilitat d' un grup així " , manifesta el trompetista de La Vella Dixieland .	30	Determiner
Els dirigents de CiU es van esforçar ahir per mantenir sota control el debat intern sobre l' abast de l' acord segellat el dia anterior entre Convergència i Unió per federar tots dos partits .	26	Proper Name
L' equip de Vic està format pels estudiants d' Informàtica de Gestió Josep Casas , de Ciències Empresarials , Lluís Feu i d' Administració i Direcció d' Empreses , Ramon Musachs .	8	Adposition
El que va ser president del desaparegut Grupo Mundo de publicacions periòdiques , Sebastián Auger , va morir ahir a la matinada a Barcelona després de tenir un vessament cerebral , segons van informar fonts pròximes a la família .	19	Adposition
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	21	Adposition
Però tot aquest debat acaba el dia 12 .	1	Determiner
El tribunal , que el condemna a cinc anys d' allunyament de la noia , que li té por , ha valorat que l' home va actuar amb les facultats mentals afectades perquè no tolerava la nova situació de ruptura .	21	Verb
La Policia Judicial va personar-s'hi el 9 de març de 1998 , quan van ser informats que s' estava produint un abocament a les aigües públiques des de les dues basses d' emmagatzematge de la granja , que arribaven presumptament a la riera Talamanca i la contaminaven .	42	Noun
L' antiga fusteria de la mina Eugènia de Bellmunt del Priorat acull l' exposició fotogràfica ' Imatges de la memòria . Les mines de Bellmunt del Priorat ' fins el 14 de setembre .	22	Proper Name
Per celebrar aquesta fita , els responsables del Centre gironí s' han plantejat que per primera vegada els equips nacionals de paracaigudisme afincats a Empuriabrava intentin la consecució d' una formació , en caiguda lliure , representant el guarisme 100.000 , formació considerada d' altíssima dificultat .	8	Proper Name
Aquests dies treu foc pels queixals .	5	Verb
El novembre del 2000 es va iniciar una nova investigació davant la nova sospita de l' existència d' un pacte secret en els preus del gasoil .	7	Determiner
Pel que fa a les modalitats del concurs , l' àrea cientificotècnica , amb 32 treballs , és la que ha aglutinat la major part de la participació .	4	Determiner
El govern català convida la població a expressar públicament una contundent condemna a la violència , i emplaça a guardar cinc minuts de silenci demà a les 11 del matí a la plaça Sant Jaume de Barcelona .	9	Determiner
Va ser inaugurada ahir pel vicepresident segon del Govern , Rodrigo Rato i comptarà amb la presència del príncep Felip de Borbó .	11	Proper Name
La xifra - va puntualitzar Trànsit - continua sent elevada , però els responsables autonòmics de la gestió de les carreteres van voler agrair als conductors la seva col·laboració a l' hora d' aconseguir aquest descens de l' 11% .	34	Determiner
Aquest any , el tema escollit per al concurs és el vintè aniversari del parc .	13	Adposition
A més a més , elabora múltiples formats de pastes de qualitat superior i és l' únic fabricant espanyol de pastes precuites ( canelons i lasanyes de tipus instant ) .	2	Adposition
El detingut , que té antecedents , passarà demà a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 3 de La Bisbal .	4	Verb
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	34	Noun
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	27	Proper Name
També s' hi inclou una actuació del quartet de cant gregorià ' Les quatre veus del Pirineu ' , a l' espai dels tallers on es treballa la pedra .	28	Noun
Els alumnes que vulguin acabar els seus estudis musicals a Reus o a Tortosa , ja no caldrà que es desplacin a Tarragona o a Vilaseca per cursar l' últim cicle de Grau Mitjà de Música .	10	Proper Name
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	16	Noun
El tancament del Savoy succeeix el de l' Astoria , abandonat des de fa tres estius ; el del Fantasio , l' edifici del qual s' està reformant ; el del Montecarlo , que serà un hotel , i el del Balmes .	19	Proper Name
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	23	Verb
No va ser fins al 1993 que les pors per la salut de la comunitat de Deline van ser dramàticament confirmades per un informe del govern en què es determinava la presència d' 1,8 milions de tones de residus radioactius , tant al llac com al voltant de l' antiga mina de Port Radium .	11	Noun
Al costat d' això , es vol reforçar la capacitat d' obtenció de recursos a través d' atorgar més competències normatives sobre els que actualment ja estan transferits com és el cas de patrimoni , successions , transmissions patrimonials i l' IRPF .	1	Noun
A la segona part , López va tornar a fer de les seves , quan l' Alabès pressionava i el València esperava .	17	Verb
I és que Rodríguez Ibarra s' havia resistit fins i tot amb Felipe González a la Moncloa a acceptar la cessió d' un percentatge de l' IRPF .	11	Adposition
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	12	Noun
En l' atac van ser arrasats 80 edificis del centre de la ciutat .	10	Adposition
Tot seguit , a dos quarts d' una , el president de la Generalitat , Jordi Pujol , farà la inauguració del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum de l' Associació Manresana de Pares de Nens Subdotats .	18	Verb
De la reunió sí que en van transcendir imatges , ja que càmeres de televisió i fotògrafs van ser autoritzats a captar els primers moments de la trobada , a la qual va faltar l' arquitecte anglès Richard Rogers per problemes d' agenda .	10	Adverb
Des del punt de vista de la mobilitat , el túnel és , segons el Consell , ' absolutament innecessari , ja que s' hi poden trobar moltes i molt bones solucions com ara la potenciació del transport públic i l' augment de les freqüències de pas dels trens metropolitans ' .	36	Adposition
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	6	Verb
El príncep Felip de Borbó , que va arribar dilluns en visita oficial al Salvador , va assistir ahir a l' acte oficial de presa de possessió del president electe Francisco Flores , amb qui posteriorment va tenir una reunió seguida d' un dinar a la casa presidencial .	45	Determiner
Per canalitzar la demanda que se 'n derivi d' aquesta promoció posaran en funcionament un servei de central de reserves .	13	Noun
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	49	Adjective
Mas ha assegurat que s' ha de fer una aposta per les indústries culturals de Catalunya i pel català però no solament amb les lligades a la nostra identitat .	5	Verb
Però tampoc no m' espantaria que UDC acabi dient una cosa diferent de CDC .	2	Adverb
- Tot i ser un discurs personal s' assembla molt al contingut de la ponència ideològica d' UDC .	13	Determiner
En aquelles dates , Tradsa va rebre encàrrecs de l' SCS per 1.600 milions .	13	Noun
Amb l' operació , la companyia , a través de la filial d' ITV , Agbar Automotive , pretén ampliar les seves activitats i entrar en el mercat de la certificació d' enginyeria civil , edificació i geotècnia .	15	Proper Name
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració del 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	15	Adverb
Quan el tècnic gironí Trifón Poch va voler trobar aire per als seus jugadors , forçat en part per la quarta falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja li havia tornat a prendre el pols al partit , sobretot en la faceta defensiva , i se situava al capdavant en el marcador ( 41-43 ) .	37	Determiner
Ningú ha de coartar les possibilitats de creixement i competitivitat " , va proclamar ahir Aznar al clausurar amb el primer ministre portuguès , Antonio Guterres , la cimera lusitano-espanyola de Vilamoura .	27	Determiner
Les mateixes fonts andorranes insisteixen en el fet que el Govern " no cedirà en aquest sentit " i que el Banc d' Espanya " s' equivoca si pensa que pot controlar l' activitat bancària a Andorra " .	32	Determiner
El Grup de Defensa del Ter inaugura divendres a Torelló l' exposició " Rius per viure " .	1	Proper Name
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	18	Verb
S' ha detectat la presència a les comarques del nord , especialment a la Cerdanya , el Solsonès , el Bages , el Ripollès , la Garrotxa , l' Alt Empordà i algun indici al Berguedà .	8	Adposition
La Sala Prat de la Riba ocupa l' espai de l' Antic Auditori , construït el 1596 pel Prior de Catalunya de l' ordre de Sant Joan de Jerusalem .	0	Determiner
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	7	Adverb
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	7	Noun
A part d' una proposta sobre el reagrupament familiar i sobre l' estatut de resident de llarga durada , només concerneixen les qüestions d' asil , control de fronteres i lluita contra la immigració clandestina .	23	Adposition
No obstant , s' ha avançat de forma substancial en obtenir un " suport unànime " per situar la reducció de la pobresa com a centre de les activitats de l' FMI .	14	Adjective
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	25	Adjective
Poc abans , no obstant , hi va haver algunes cues a la N-340 a l' altura d' Altafulla ( Tarragonès ) ; l' autovia de Castelledefels , a Gavà ( Baix Llobregat ) ; la A-7 , a la Jonquera ( Alt Empordà ) , i la C-12 , a Flix ( Ribera d' Ebre ) .	35	Determiner
A més , per reforçar la ' corresponsabilitat ' es planteja impulsar la ' coordinació ' de les comunitats autònomes amb l' Agència Tributària .	17	Determiner
L' atorgament d' aquest certificat respon a l' acompliment per part del Parc Natural de la Garrotxa de la Carta Europea de Turisme Sostenible ( CETS ) .	20	Proper Name
Arran de les queixes rebudes , la devolució també es podrà rebre en un xec nominatiu .	11	Verb
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	41	Verb
En aquests moments , els Mossos d' Esquadra continuen les investigacions per identificar els altres membres del grup .	15	Noun
Una gran part del deute correspon a l' efecte de la depreciació de l' euro respecte al dòlar .	4	Noun
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	1	Adverb
Fonts de la conselleria van indicar que el criteri dels sindicats , les patronals , les associacions de municipis i les cambres de comerç sobre les necessitats de formació tindrà molt pes en la decisió de Treball respecte de la distribució dels polèmics fons de formació d' aturats .	24	Adposition
Finalment , després de tornar al Pla dels Socs a fer ' trompos ' , Bachir B. i Lot C. van abandonar la víctima en una gasolinera de Salt sobre dos quarts de vuit de la matinada advertint-li de nou que no digués res .	42	Verb
La forta radiació solar que hi haurà al migdia i la temperatura més alta a la cara sud faran que s' humidifiqui el mantell de neu .	9	Conjunction
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	44	Adposition
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	37	Noun
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	5	Verb
Del total de trasllats , el 28 per cent van ser per motius sanitaris i el 15 per cent per trasllats entre institucions penitenciàries .	0	Adposition
A la llista de calamitats s' hi va unir el fet que Meca feia per primera vegada un tram de la travessia a les fosques .	1	Determiner
Acostumats a una transparència gairebé total en tota mena d' assumptes , el consumidor mitjà està convençut que les il·legalitats seran controlades i castigades per les institucions sueques , però també té la seguretat que , acabi com acabi tot aquest assumpte , no se li tornarà cap quantitat de diners .	31	Verb
Entre els errors de la transició xilena , Lagos va esmentar la falta de força suficient per aclarir els abusos comesos durant el règim militar que va encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , la majoria dels quals estan protegits per la llei d' amnistia dictada l' any 1978 .	30	Adposition
El Premi dels Escriptors Catalans s' atorga a un autor viu que s' hagi distingit pel conjunt de la seva obra de qualsevol àmbit literari ( narrativa , poesia , teatre , guionatge , assaig , traducció ... ) .	26	Noun
Aquest comportament individual es va traslladar ahir a la lògica col·lectiva i a l' Ibex 35 , que va baixar l' 1,65% .	0	Determiner
Les forces especials de la policia van emprendre ahir a la tarda l' assalt a l' escola infantil de Wasserbillig , a Luxemburg , i van aconseguir alliberar sans i estalvis els 25 nens i els tres educadors que encara estaven retinguts a l' edifici .	2	Adjective
Fins aquí , tot sembla normal , ja que és lògic que una gran borrasca deixi dos , tres i fins a quatre dies seguits de xàfecs .	10	Adjective
Els carburants i , en menor mesura , els aliments i els preus del turisme són els factors que han fet elevar la inflació en els darrers mesos .	2	Conjunction
L' home va morir el 5 de setembre a la residència sanitària d' Orense .	2	Verb
Dilluns , a la seu de Futbolistes Argentins Agremiats , la majoria dels capitans dels 72 clubs afiliats a l' AFA es va decantar per paralitzar el futbol .	0	Noun
La concentració màxima es va produir a les 23.11 hores , moment en què es va acostar als 12 milions de teleespectadors .	14	Pronoun
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	5	Proper Name
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	11	Determiner
Entre aquests casos hi ha la ' Transformació urbanística i comercial del centre de Vic ' que exposarà l' arquitecte municipal de l' Ajuntament Albert Vilarrasa i el ' Pla Integral del Centre de Terrassa ' que exposarà el tinent d' alcalde de l' Ajuntament Antoni Prunés .	22	Determiner
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	38	Noun
Durant els anys setanta , l' entitat viu una crisi per manca de relleu generacional , però es recupera a primers dels vuitanta .	13	Noun
El membre de l' executiva permanent d' Unió de Pagesos , Josep Suñé , ha dit que el pla de seguretat rural no ha funcionat i que han estat a punt d' abandonar-lo .	30	Noun
Actualment a Catalunya hi ha més de 1.550 fundacions , en què treballen 24.000 persones i que compten amb 24.000 voluntaris .	17	Verb
Va fer falta una investigació de dos anys per aconseguir un formigó adaptable a les condicions meteorològiques de la regió .	15	Noun
A principis de l' any vinent els usuaris podran consultar a la web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.essanitat ) el temps mig d' espera de cadascun dels centres hospitalaris .	1	Noun
La ciutat ha estat capaç de fer funcionar un circuit d' atenció que , des del principi del 2000 , coordina l' actuació de la policia , els serveis municipals , els centres sanitaris , les associacions de dones i els jutjats a l' hora d' atendre situacions de violència domèstica .	8	Determiner
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	20	Verb
Tot i que aquest port no és escala habitual d' aquesta mena de creuers comercials , es tracta d' una acció puntual endegada pel departament comercial de l' Autoritat Portuària amb companyies navilieres d' arreu del món .	1	Conjunction
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	24	Numeral
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	32	Proper Name
Segons l' opinió de Rafael Ribó , és un " eufemisme " que Herri Batasuna parli de territorialitat quan el que pretén és imposar un nou marc a través de l' assemblea basca de municipis " i això no és democràcia " .	30	Determiner
El diumenge 4 de juny hi ha el Lliurament de Premis del III Concurs de Còmic i un taller de còmic a dos quarts de sis de la tarda a la Plaça de l' Univers del Passeig de Riells a càrrec d' Adrià Blasco i de JAP .	23	Noun
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	36	Noun
A més caldrà elaborar un pla d' autoprotecció contra incendis forestals que s' ha d' incorporar al pla d' actuació municipal , d' acord amb el Pla de protecció civil d' emergències per a incendis forestals a Catalunya ( INFOCAT ) i disposar d' una xarxa d' hidrants homologats que asseguri l' abastiment d' aigua per a l' extinció d' incendis .	43	Adposition
Efectius de la policia i l' Exèrcit van impedir a un miler de manifestants , pacifistes i antimundialització , acostar-se al centre d' aquesta ciutat .	0	Noun
El pres , després de declarar a les dependències policials , va ingressar al centre penitenciari de Tarragona .	3	Adverb
La despesa anual que això comporta per al consistori ascendeix a 170.608,12 euros , segons han informat fonts d' Ampans .	12	Noun
En realitat , ha estat així , i no és estrany , per tant , que s' extremin les cauteles davant el que encara és desconegut .	16	Pronoun
Va ser aquí on el màxim dirigent del país es va fracturar un genoll el 1996 i va haver d' anar diverses setmanes amb la cama enguixada .	0	Verb
Segons l' escrit d' acusació del fiscal , que li demana multa i un total de 17 anys d' inhabilitació , el jutge va retardar sense motiu aparent la concessió de permisos penitenciaris a reclusos del centre de Quatre Camins de la Roca del Vallès , i només va resoldre 95 de les 242 sol·licituds .	21	Determiner
El Ple de l' Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives .	45	Adjective
Les principals novetats d' enguany són el canvi d' ubicació dels actes i la jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries .	12	Conjunction
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	13	Noun
L' AEK Atenes va acceptar la proposta del Barça d' avançar el partit al dimecres , però l' entitat blaugrana va topar amb la negativa inicial de les cadenes de televisió gregues que tenen els drets de transmissió de la Lliga de Campions .	23	Determiner
Un representant de l' empresa on treballaven , ' Asfaltos Vallès ' , de Terrassa , ha explicat que aturaran l' activitat fins el proper dimecres en senyal de dol , i que estudiaran si presenten acusació particular contra el conductor .	25	Noun
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	20	Adposition
El seu representant és Cristian Nascor , pseudònim d' un escriptor esotèric .	5	Proper Name
Col·labora en nombroses formacions , lidera el seu propi quartet i forma part de l' orquestra de la companyia de teatre Dagoll Dagom en un musical basat en l' obra de Cole Porter .	12	Noun
El Cafè del Teatre Escorxador de Lleida acull aquesta nit una actuació del grup Il Gran Teatro Amaro .	6	Proper Name
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	2	Adposition
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	23	Adposition
Premiat arreu del món , la Generalitat li va atorgar l' any 1984 la medalla Narcís Monturiol al mèrit científic i tecnològic .	9	Verb
Recodificar la xarxa significa assignar un nou codi que substitueixi l' antic en totes les carreteres de Catalunya .	16	Adposition
Les que són especulatives o les que no valoren altres alternatives són socialment menyspreables i econòmicament irracionals .	7	Adverb
D' aquestes operacions , 221 ja van formalitzar-se en el mateix exercici , per una quantia total de 27.999.100 pessetes , un 32,2% més que el 98 , que va ser de 21.176.800 pessetes .	13	Adposition
Javier Arenas va presidir de manera excepcional una reunió de l' executiva del PP català en un moment especialment tens en les relacions entre el partit i CiU .	8	Noun
Es tracta d' una mostra d' obres de tapís elaborades per antics alumnes del centre .	12	Noun
Jo també vull recórrer el camí amb l' artista " .	4	Determiner
Aquest protocol preveu un pressupost de més de 3.000 MPTA per a l' execució d' un centenar d' obres de conservació i millora dels nuclis antics i del patrimoni cultural de diferents municipis de Catalunya .	0	Determiner
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	22	Adposition
Corea no ha escatimat esforços econòmics per oferir la seva millor imatge al món .	13	Noun
El sector manté , però , la manifestació de Luxemburg del 16 de juny .	6	Determiner
L' alcalde de Nova York , Rudolph Giuliani , unes hores abans que se sentissin les 12 campanades a Times Square , va animar els habitants de la metròpoli a disfrutar com a mínim de les conseqüències del temporal , ja que , segons el seu punt de vista , havien donat a la ciutat un " aire més bell " .	9	Determiner
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	33	Adjective
Per a Roma , és estrany que el Govern , que és ' tan primmirat amb projectes municipals que es presenten a plans de subvencions , sigui descuidat quan es tracta dels propis ' .	11	Verb
Un estudi dirigit per Hardell ( EUA ) assegura que no es produeix un increment de càncers en gent que ja tenia tumors .	6	Proper Name
La Setmana celebrarà les seves activitats a les Drassanes de Barcelona , a la Casa de Cultura de Girona , a la Biblioteca Pública de Lleida i a l' Envelat a la Plaça Verdaguer de Tarragona , a més de a Madrid i Nova York .	42	Conjunction
El seu primer disc va ser Snap your fingers ( 1962 , Todd ) , i l' últim , Porgy and Bess ( 1997 , Verve ) .	25	Proper Name
Aquest pla no contempla les actuacions del canal Segarra-Garrigues perquè l' any 2002 el Govern de la Generalitat ja va crear l' empresa pública Reg Sistemes Segarra-Garrigues per a l' execució d' aquest projecte .	7	Noun
La mesura , que afecta les societats anònimes esportives , està recollida en una esmena presentada ahir pel Grup Popular del Senat al projecte de llei de mesures fiscals que acompanya la llei de Pressupostos per al 1999 .	30	Verb
Torralba rebrà el guardó dels Premis Josep Vallverdú aquesta nit a Lleida juntament amb Joan Baptista Campos i Cruañes , metge de Benicàssim que rebrà el 7è premi de Poesia Màrius Torres , el barceloní Jaume Benavente , que rebrà el Premi de Narrativa i Marina Peña Carulla , guionista de diverses sèries de TV3 , que rebrà el de guions per llargmetratge .	7	Proper Name
Ara , segons el ministre portaveu del Govern , " no és qüestió d' elegir l' un o l' altre costat , sinó de precisament intentar preservar aquells arxius de la millor manera possible dins del territori d' Espanya " .	27	Determiner
Una persona va morir a Barcelona i una altra a Tarragona , sense que hagi transcendit en quin hospital , perquè encara no s' ha formalitzat la denúncia .	4	Adposition
També es va caracteritzar per prestigiar la secció d' esports , autèntica passió de Curley , i per incloure nombrosos gràfics per ajudar a comprendre les informacions .	18	Verb
Veneren la deessa grega Eris , que representa la discòrdia i el caos .	2	Noun
La rua es completava amb quatre joves vestits de festa , que passaven de dos en dos a cada banda del carrer a demanar almoina per a la Llordera per totes les cases .	16	Numeral
La mitjana de devolució pujarà a 135.400 pessetes , davant de les 132.100 del 1999 .	5	Adposition
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	24	Adposition
¿ Quantes vegades hem sentit que " els joves no volen treballar " en boca de persones que desconeixen la nova i dura situació laboral i formativa ?	1	Determiner
Malgrat que , amb tres morts més , el nombre de palestins que han perdut la vida en els últims tres dies d' enfrontaments ascendia ahir a 19 , el president d' aquest poble , Iàssir Arafat , va insistir ahir en la necessitat de continuar les converses polítiques .	39	Verb
Segons TMB , la gossa porta collar , de manera que ara els bombers buscaran a partir d' ara el seu propietari .	0	Adposition
Els fets van tenir lloc al barri de Cappont , quan la noia va intervenir en la baralla canina i va caure a terra .	21	Verb
El Subdelegat del Govern , Raúl Navarro , ha afirmat que la retirada de sancions s' ha fet a canvi de l' elaboració d' un protocol d' actuació que preveu informar les autoritats abans d' un nou acte de protesta .	1	Proper Name
En la festa hi participen totes les generacions del municipi i el seu principal atractiu són els gegants i una representació satírica .	4	Verb
El Líban ha demanat a les Nacions Unides que se li restitueixi aquesta zona , on hi ha quatre fonts d' aigua importants que alimenten la conca del riu Jordà .	29	Proper Name
A la companyia recorden Goñi com " un basc baixet i molt treballador " , i de Larredonda expliquen que destacava per " la seva total disponibilitat d' horari " .	1	Determiner
A finals del proppassat mes de gener es van enviar cartes de l' alcaldessa al ministre de Medi Ambient , Jaume Matas , i de la regidora de Medi Ambient al director general de Costes , José Trigueros , en les quals se 'ls instava novament a portar a terme la recuperació d' aquest tram de platja com a organisme competent .	60	Adjective
Com a innovacions tecnològiques més importants , els ibers van adoptar el torn de terrisser , van desenvolupar una veritable metal·lúrgia del ferro i , per primera vegada , es va utilitzar de manera generalitzada la construcció de cases de planta rectangular , fetes amb murs amb basaments de pedra .	17	Verb
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	16	Adposition
Quant a taxa d' atur , a Catalunya hi ha un 6,2% i al conjunt de l' Estat , un 8,76% .	1	Adposition
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	4	Adposition
Pel que fa a l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , ha quedat situat en 11511,63 en augmentar un 0,94 % .	5	Noun
Aquest és l' únic curs que es durà a terme a les comarques de Lleida durant el mes de juny per part de la Federació .	3	Adjective
Segons ha explicat avui el vicesecretari general i senador d' ERC , Carles Bonet , el seu partit enviarà un informe amb les seves propostes a associacions d' empresaris , cambres de comerç , col·legis professionals i sindicats perquè es sumin a treballar en aquesta entitat .	26	Noun
El programa emet Arafat , la lluita per Palestina ( El 33 , 23.25 hores ) , un reportatge sobre la vida i l' evolució del líder més carismàtic dels palestins : Iàssir Arafat .	7	Adposition
La presència de la companyia canadenca Eloize i de la siciliana Cooperativa Arca porten a Tàrrega " una de les cares de les noves tendències escèniques europees " .	20	Noun
El líder dels de Constantí , Lluís Gavaldà , ha justificat la reiterada elecció perquè ' tocar a Bellpuig és com jugar a casa teva ' .	17	Adposition
La iniciativa socialista ha comptat amb el suport de tots els grups de la cambra , llevat del PP , que s' ha abstingut , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , ha justificat aquesta posició perquè " no val la pena tornar a obrir problemes " .	10	Determiner
Al costat d' aquests aparcaments d' iniciativa pública , també se n' estan portant a terme alguns d' iniciativa privada : dos al barri de Lloreda i 5 al barri de Llefià , d' iniciativa veïnal .	7	Adjective
La proposició no de llei també demana a la Generalitat que impulsi el traspàs de la titularitat d' institucions culturals que encara figuren a nom de l' Estat , com el Museu Nacional Arqueològic de Tarragona i els Arxius Provincials de Tarragona , Lleida i Girona .	9	Proper Name
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	19	Determiner
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	44	Proper Name
Aznar i Blair sol·liciten als seus socis de la Unió Europea reformes laborals basades en una flexibilitat més gran del mercat , per , diuen , aconseguir més ocupació i millor .	28	Noun
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	7	Verb
Afligeixen l' hemisferi i perpetuen l' abisme de desigualtat entre les elits de sempre , sordes davant la injustícia , com diuen els constituents , i les masses desheretades , el 80% dels veneçolans immersos en la inòpia .	28	Adjective
La principal novetat de la nau serà el micròfon que porta incorporat .	6	Verb
El trànsit de peatge a la xarxa va augmentar un 9,4% .	1	Noun
Total normalitat en els sistemes informàtics .	3	Determiner
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	2	Adjective
Durant tota la nit , el segrestador va mantenir contactes telefònics amb la policia , en què va repetir les seves exigències i va fixar un ultimàtum per a les 8.30 del matí .	23	Verb
L' avantprojecte facilitarà un marc jurídic i administratiu per planificar anualment les ajudes i utilitzarà d' una manera més racional els recursos econòmics en un àmbit que tradicionalment ha pres decisions segons les situacions d' emergència i amb coordinació escassa .	12	Noun
La zona verda Jardí de la Massana està al costat d' una àrea de 15.000 metres quadrats que ha d' allotjar uns 800 habitatges i que representa unes 2.400 persones noves a la població .	15	Noun
Sis de les set universitats públiques catalanes han demanat poder oferir part de les 500 places en estudis relacionats amb les noves tecnologies que la conselleria projecta crear .	24	Determiner
El grup ultra sosté que els seus membres " faran guàrdia permanent al voltant de totes les instal·lacions , britàniques i espanyoles " , i l' 11 de desembre seran " molt a prop " del jutge Baltasar Garzón .	33	Adverb
Pomés també ha reconegut que el telèfon 012 es va veure desbordat per trucades de ciutadans sobre l' estat de les carreteres i ' no va ser òptim perquè es va col·lapsar ' .	17	Determiner
L' alcalde de la capital urgellenca , Joan Ganyet , ha comentat respecte d' això que una vegada més ' es demostra l' interès de La Seu en impulsar la construcció europea , que passa també per intensificar les relacions transfrontereres ' .	16	Determiner
Ara , sense sacrificar uns principis bàsics que té el PP , perquè aleshores faria desaparèixer l' essència del partit en si .	7	Pronoun
Part d' aquests ajuts també serviran per finançar els telecentres ja creats a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per l' ajuntament d' aquest municipi .	27	Proper Name
Els investigadors ( de la UB n' hi havia una vintena , inclòs Antoni Calafat , també professor ) treballen les 24 hores en torns .	21	Numeral
Els blaugranes es van assegurar també la presència en la pròxima Eurolliga .	9	Determiner
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	56	Noun
La 2a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles va tenir lloc a Lisboa el 1996 amb l' objectiu d' avaluar l' estat dels processos d' Agendes 21 Locals i passar a iniciar accions per afavorir la sostenibilitat .	36	Noun
L' Ajuntament de Sant Boi continua reclamant la ràpida posada en marxa del corredor del ferrocarril que ha d' unir les poblacions de Sant Boi , Viladecans , Gavà i Castelldefels , entre elles i amb Barcelona .	5	Verb
Aquí hi passaran els grups participants en el concurs de maquetes Sona9 i les bandes més noves , tot recordant l' antiga Cantonada Rock , desapareguda del certamen fa uns anys .	26	Adposition
Pel que fa a l' audiència , el 1998 La Primera va tenir un 18,5 per cent de ' share ' i La 2 un 6,7 per cent .	2	Noun
Segons el diputat socialista , si el sinistre " és a causa de la configuració de la instal·lació , això és responsabilitat del departament d' Indústria , si es deriva de productes en sanejament de residus , llavors competeix al departament de Medi Ambient " .	2	Noun
Gràcies a la ratificació simultània dels 15 països membres de la UE , el nombre d' estats que ha subscrit l' acord s' eleva a 69 , i per tant se superen els 55 necessaris perquè entri en vigor .	11	Proper Name
- Per tant , IC-V no li donarà suport ?	1	Adposition
Multa de 450.000 pessetes a un pilot que va menysprear un col·lega .	7	Pronoun
Per a Joan Roma , un cop coberta aquesta prioritat de dotar els municipis de propostes per a caminades , cal que s' iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a l' Alt Berguedà .	23	Verb
L' internacional de nou encuny ha rebut ofertes dels millors clubs espanyols , però té contracte amb l' Espanyol fins al 2007 .	21	Noun
La tasca iniciada en aquell moment va permetre mantenir el Ball Cerdà , la Bolanguera de Bagà i danses com el Ball de les Cosses de Gósol o la coreografia de la Dansa de Falgars .	7	Verb
Pel que fa a la tipologia dels delictes , els robatoris amb intimidació s' han reduït un 9 per cent , les estrebades un 15 per cent , els robatoris amb força als immobles un 15 per cent i les sostraccions dins dels vehicles un 8 per cent .	31	Noun
El jutge exculpa els alcaldes socialistes de Mataró i Olesa de Montserrat , Manuel Mas i Enric Térmens , i el president del Patronat Municipal de l' Habitatge , Eugeni Forradellas , d' IC-V .	25	Adposition
Claudi Alsina , director general d' Universitats , i Jordi Roigé , director general de Política Lingüística de la Generalitat , seran els encarregats d' inaugurar les Jornades demà a les 9.30 del matí , i el conseller del DURSI , Andreu Mas-Colell , hi intervindrà demà al vespre , a les 20.30 .	4	Adjective
Una altra de les incògnites que quedaven resoltes era la definitiva no continuïtat de l' actual president del districte de Ciutat Vella , Joan Fuster , i s' intuïa ja que el regidor d' Horta-Guinardó , Albert Batlle , seguiria .	30	Conjunction
L' amenaça militar de l' OTAN i la pressió diplomàtica de l' Organització per a la Seguretat i la Cooperació a Europa ( OSCE ) estan a punt de fer canviar d' opinió els serbis , segons informa Efe .	28	Adposition
La manca de definició dels drets i deures dels catalans vers la seva Nació ha fet " a parer de Rigol - que ' valorem la catalanitat exclusivament pels fets diferencials ; com si el simple manteniment d' aquests fets donés sentit a tota la nostra convivència nacional ' .	9	Noun
L' establiment guanyador del Premi Tòria d' Or serà distingit , en un acte públic que se celebrarà el proper 22 de juny , amb una figura de bronze dissenyada pels tallers d' orfebreria Cunill de Barcelona , i tots els establiments distingits amb accèssits rebran un diploma acreditatiu .	9	Verb
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	10	Adposition
El ninot Pujol diu : " Potser tindré temps per penedir-me i decidiré tornar-me a presentar a unes eleccions " .	7	Verb
Però en la lluita necessària contra el tràfic i el consum d' aquests productes cal posar cada cosa en el seu just terme .	15	Verb
Joves amb Iniciativa reclamen la construcció d' un nou centre de secundària al barri de Taialà a Girona , ' per al qual ja es disposa de terreny públic , com a mesura per augmentar l' oferta pública d' educació secundària i per reequilibrar-la entre els barris gironins ' .	40	Adjective
El vol KL-742 havia sortit dimecres de l' aeroport internacional de Lima amb destinació Amsterdam , amb una escala a Aruba .	18	Noun
El document debatut ahir en el si de la comissió de govern serà objecte ara d' un desenvolupament detallat que , segons Moraleda , es consensuarà tant com es pugui amb les entitats veïnals .	26	Adverb
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	37	Adposition
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de deu anys de presó , multes de 4.240.000 pessetes i dos anys de retirada del permís de conduir un narcotraficant del Masnou ( Maresme ) que va estar a punt d' atropellar un policia i diversos vianants quan fugia de l' assetjament policial pels carrers de Badalona .	11	Noun
L' ajuntament segueix treballant per trobar un espai per als musulmans .	6	Determiner
El diputat d' Esquerra ha apuntat que el Parlament és la primera instància de la Generalitat i representa la sobirania del poble .	16	Conjunction
Carod ha plantejat en la primera part del discurs la necessitat d' un nou impuls i uns altres fonaments que poden ser altres coses que modernitat , benestar i projecte de país ' .	31	Noun
El popular cantant de rock , Josep Maria Sanz , ' Loquillo ' , ha assistit avui al judici contra els exmembres dels ' Centurions ' , ara ' Àngels de l' Infern ' , per solidaritzar-se amb ells .	20	Determiner
Segons ha explicat el director general de Kampió , Pere Laymon , la companyia obrirà unes 200 noves tendes en els pròxims 3 anys i preveu ampliar la seva àrea d' influència , que ara se centra a Barcelona i la seva província , a Girona , Lleida i Tarragona .	47	Proper Name
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	19	Determiner
Ecologistes en Acció ha denunciat irregularitats en les nou estacions de control que la Xarxa de Vigilància i Prevenció de la Contaminació Atmosfèrica té instal·lades a Tarragona .	4	Verb
La cúpula de CiU ha arribat a la conclusió que la seva col·laboració amb el Govern de José María Aznar i amb el PP ha arribat al final del camí i ha posat data a la ruptura : no més enllà del febrer .	12	Noun
L' actual fórmula ens ocasiona desavinences territorials molt evidents i a vegades desavinences també en el discurs .	9	Conjunction
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	13	Adposition
Una dada la recolza : l' ús d' Internet a Catalunya és superior a la mitjana de l' Estat espanyol i del Regne Unit .	16	Adposition
La presència de la companyia canadenca Eloize i de la siciliana Cooperativa Arca porten a Tàrrega " una de les cares de les noves tendències escèniques europees " .	3	Determiner
Davant d' aquests arguments , el lletrat que representa la Universitat , Antoni Huber , s' ha mostrat sorprès perquè ' les reiteracions del fiscal desnaturalitzen el procés ' .	10	Proper Name
Per la seva part , la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright , va abordar a Roma amb el seu homòleg del Vaticà , l' arquebisbe Jean Louis Tauran , el futur de Jerusalem .	15	Verb
Segons González Ferrari , aquests horaris ' es corresponen a les franges en les quals es produeix un elevat consum de televisió per part dels ciutadans de Catalunya ' .	4	Determiner
Segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si és que aspira a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , han de condemnar aquesta iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó la proposta del PSC .	18	Adjective
La direcció de l' espectacle ha anat a càrrec de Joan Rusiñol , que precisament aquest cap de setmana ha guanyat el Premi de Teatre d' Osona amb l' obra ' ADN ' .	22	Proper Name
Ciments Molins controlava el 5,7 % d' Uniland Cimentera i , al seu torn , Uniland posseïa el 3,62 % de Ciments Molins , però després del canvi de participacions la venda creuada va suposar per al grup de Ciments Molins una plusvàlua de 3.241 milions de pessetes .	32	Adjective
La superfície total arrasada suma unes 35 hectàrees .	2	Adjective
La gestió de la nova instal·lació correspon al Consell Comarcal , entitat que s' ha encarregat de les obres amb el suport de la Junta de Residus .	18	Noun
Entre els temes tractats amb Joan Pau II destaca la venda del Seminari Menor del Bisbat a la Universitat de Girona .	2	Noun
Prodi va dir que els països de l' euro han de reafirmar ara " que cap es farà enrere " .	8	Noun
Formalment , cap element d' aquest discurs incitava a pensar que Duran Lleida estigués fent una referència implícita a Convergència , però , tal com era previsible , la conferència va desencadenar una reacció negativa de la cúpula convergent .	3	Noun
La Casa d' Andalusia també va utilitzar el recinte durant 17 dies per assajar els passos de la verge de la Macarena per a la processó de Setmana Santa i una empresa de logística va fer servir el Palau Firal per a posar a prova l' escenari que fa servir Alejandro Sanz en la seva gira .	21	Proper Name
L' actitud del senyor Ieltsin cap a la persona del senyor Aznar em sembla prepotent , de molt mala educació i desconsiderada cap al representant d' una nació que al seu dia el va tractar amb la més gran deferència , pel seu rang i també com a persona .	26	Determiner
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	58	Noun
La població local no ha vist mai amb bons ulls la conservació d' un mur que han odiat durant molts anys , mentre que les autoritats locals s' hi mostren indiferents .	14	Noun
Aquest és el titular de la portada de la pàgina web de la petita població prioratina , situada a l' extrem oriental de la serra de Montsant i agregada al municipi de Cornudella de Montsant .	21	Adjective
Una altra de les activitats que es duen a terme al voltant d' aquesta exposició és la representació de l' obra ' Quatre dones i el sol ' , de Jordi-Pere Cerdà , a càrrec de la companyia Teatre Estable de Ponent .	17	Noun
El producte , que té un alt contingut tòxic , va quedar fora de perill a l' interior del tanc del vehicle .	1	Noun
El bisbe recorda que en algunes ocasions ell havia manifestat el seu desacord amb les opinions que es donaven a través de la COPE en referència a les crítiques continuades a Catalunya .	22	Determiner
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	39	Determiner
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	39	Noun
Cerf pensa també que cal legislar en relació a la compra a través d' Internet per aquells casos en què es produeix un desacord , ja que avui un client no sap a quina autoritat ha d' acudir quan fa una compra transnacional .	31	Verb
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	40	Adposition
El director del Festival de Cinema de Girona , Lluís Valentí , ha destacat que Girona és la primera ciutat de l' Estat espanyol , al marge de Barcelona , Madrid i Sant Sebastià , on en els últims quinze anys s' han generat fins a quinze autors de cinema .	25	Adposition
Basáñez , que és president de Caprabo , conseller de La Caixa i membre de la comissió executiva de Gas Natural , assessorarà el grup en la seva estratègia d' expansió .	0	Proper Name
En el seu discurs , Roig va assegurar la continuïtat del II Congrés de Municipis de Catalunya .	6	Verb
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	8	Adposition
En el que sí que coincideix tothom és que un cotxe 10 és molt difícil de batre .	1	Determiner
Els jugadors del Barça B van tornar a pecar de principiants , els va pesar la pressió , i el Recreativo ho va aprofitar per capgirar un partit que tenia perdut ( 1-2 ) .	6	Verb
Treballava a un parell d' indrets alhora , tot i que no deixava per res la seva afició a la música .	4	Adposition
En les eleccions generals últimes hem vist més apropament d' aquest vot que era socialista .	11	Noun
El propietari recordava una vegada rere l' altra " l' horror " que va sentir al saber per la ràdio de la pèrdua " d' un gran amic que agafava cada dia la cabina per acudir al treball " .	6	Determiner
Els socialistes presentaran una moció al pròxim ple perquè el Parlament reprovi " les connivències del Govern català , CiU i empreses relacionades amb alts càrrecs " en relació amb el tancament de Lear a Cervera .	23	Adposition
Segons el diputat socialista , si el sinistre " és a causa de la configuració de la instal·lació , això és responsabilitat del departament d' Indústria , si es deriva de productes en sanejament de residus , llavors competeix al departament de Medi Ambient " .	3	Adjective
Treballa com a professor de saxo al Conservatori d' Igualada ( àrea de música moderna ) i a l' Escola Municipal de Música d' Esparreguera .	13	Noun
La firma d' un pacte d' investidura no implicaria necessàriament un vot afirmatiu de CiU , sinó que es podria traduir en una abstenció , en línia amb l' estratègia desenvolupada per ERC en la reelecció de Jordi Pujol com a president .	18	Pronoun
Amb la constitució del Patronat de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil , l' any passat , " les polèmiques sobre aquest aspecte van quedar tancades " , ha assenyalat .	11	Proper Name
Les estacions que han patit les interrupcions han estat les de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de la línia 3 i les de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de la línia 2 , per tal de facilitar les tasques de recerca i els moviments dels bombers .	18	Determiner
El Centre Excursionista de Banyoles ha elaborat un mapa amb una fotografia panoràmica per identificar els cims .	9	Adposition
Després de quatre hores de discussió , els pagesos n' han sortit satisfets en saber que finalment s' arxivaran les denúncies contra alguns dels manifestants que el passat 19 d' agost van sortir a les carreteres de la demarcació .	32	Verb
El secretari general d' ERC s' ha dirigit directament a Pujol recordant-li que ' ocupa un lloc molt important en la història d' aquest país ' i per aquest motiu li ha demanat ' quin record vol deixar ? ' .	10	Proper Name
Responsables del col·lectiu magribí han indicat que els causants de la bronca són un grup de compatriotes conflictius .	5	Verb
L' individu , de nacionalitat marroquina , tenia pendents diverses reclamacions judicials i ara ha estat detingut per delictes de robatori i de falsificació de documents .	0	Determiner
Periòdicament , els jutges ordenen desallotjar edificis ocupats a Barcelona .	3	Noun
És el que han demostrat els EUA amb el seu rècord de creixement sostingut i sa durant nou anys , i el que la UE pretén aconseguir .	3	Verb
La postura de CiU en la comissió investigadora del lli - que votarà les seves conclusions el 17 d' agost - recorda la que havia mantingut la coalició nacionalista davant del caos aeri .	2	Adposition
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	7	Verb
Un informe elaborat pels tècnics del Consell Comarcal arran dels resultats d' una enquesta sobre el funcionament dels ' track ' durant els mesos d' agost , setembre i octubre , ha donat a conèixer que nou de cada deu dels 300 usuaris de ' track ' que hi ha a la comarca estan descontents amb el funcionament .	31	Verb
Tot i que es va fundar l' any 1950 , l' Esbart no va fer la seva primera actuació pública fins la festa major de l' any 1951 .	27	Numeral
Aquest espectacular creixement es traduirà en un augment igual de les operacions de càrrega i descàrrega a la ciutat , cosa que farà necessària una nova regulació d' aquesta activitat .	0	Determiner
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	12	Noun
L' acord , adoptat en una cerimònia celebrada a la seu de les Nacions Unides a Nova York , estableix , per al període 2008-2012 , una reducció mundial d' emissions d' un 5% respecte dels nivells de 1990 .	10	Noun
Així , la demostrada voluntat d' autogovern de la ciutat ha quedat frenada a l' espera de veure quina resposta es donava a ciutats que no han mostrat la mateixa inquietud .	11	Verb
La proliferació de cineastes gironins es deu , segons el director , a l' existència del Festival de Cinema de Girona que facilita als autors un circuit d' exhibició , a diferència d' altres ciutats espanyoles .	20	Proper Name
Per aquest motiu , l' entitat d' assegurances ha endegat una nova campanya de prevenció dels accidents , que enguany dedica al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' .	23	Adposition
El judici se celebrarà la setmana entrant a l' Audiència de Barcelona .	6	Adjective
A Màlaga s' ha desmantellat , de forma gairebé simultània , una xarxa que introduïa dones romaneses a Espanya per obligar-les a prostituir-se .	4	Verb
Al llarg del procés es realitzaran diferents activitats d' informació , difusió i debat del Pla com enquestes als ciutadans , sessions de participació per les associacions i la població i una pàgina web del Pla .	25	Determiner
En aquests moments , a més de donar a conèixer les danses tradicionals , l' Esbart ha incorporat al repertori balls de nova creació , més espectaculars tant en la seva coreografia com en la seva posada en escena .	10	Determiner
- ¿ Com se 'n surt del cos a cos amb el ciutadà ?	10	Adposition
La família va presentar denúncia als jutjats de Barcelona , però el jutge va arxivar provisionalment la causa després de conèixer que s' investigaven els fets de l' accident anterior .	26	Adposition
També s' ha previst la instal·lació d' una senyalització a les zones forestals més sensibles per recomanar a les persones que no s' hi passegin i evitar l' erosió del sòl perquè són zones que encara poden regenerar-se vegetalment .	15	Adposition
El Pla Estratègic planteja posar un èmfasi especial en la creació d' una Xarxa Aeronàutica Barcelona-La Seu-Toulouse consistent en intercanvis professionals , científics i d' investigació .	1	Proper Name
Els dos dirigents van recordar , no obstant , que des de diferents instàncies catalanes es reclama des de fa temps la devolució dels documents confiscats a la Generalitat per les tropes de Franco durant la Guerra Civil per la qual cosa van relativitzar aquesta nova petició .	25	Adjective
Grau considera que hi ha signes que apunten a una estabilització de la PPC als punts on es va detectar inicialment .	0	Proper Name
I es nota quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpen Aznar , i quan el president els contesta , que els seus duels no són de navalla , sinó de floret , segurament perquè els socialistes estan més que disposats a pactar amb el Govern les anomenades qüestions d' Estat , que s' estenen fins i tot a la llei d' estrangeria .	3	Conjunction
Això s' ha demostrat insuficient per garantir els drets lingüístics dels ciutadans .	10	Adposition
I es nota quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpen Aznar , i quan el president els contesta , que els seus duels no són de navalla , sinó de floret , segurament perquè els socialistes estan més que disposats a pactar amb el Govern les anomenades qüestions d' Estat , que s' estenen fins i tot a la llei d' estrangeria .	57	Adposition
La nova proposta de l' eurocomissari Franz Fischler és una altra volta de rosca contra el sector pesquer , que haurà de reduir encara més les seves captures .	22	Verb
L' Associació de Veïns Ausiàs March de Gavà defensa el projecte de construcció d' un vial de circumval·lació al Turó del Calamot per desviar el trànsit de camions del casc urbà .	4	Proper Name
Els propers mesos de juliol i agost l' exposició es presentarà a Palma de Mallorca .	1	Adjective
El processat va agafar el 30 de juny de 1998 un resguard d' una transferència bancària i va manipular la data per substituir-la per la d' aquell dia , enviant-la per fax a l' empresa britànica que va enviar el material amb el convenciment que ja s' havia acordat l' ordre de pagament .	20	Noun
Quan ens movem al voltant del 3% , ¿ qui es recorda de l' època dels Pactes de la Moncloa , amb un IPC que gairebé arribava al 30% ?	25	Adverb
' Persistència i memòria : noves perspectives crítiques sobre Dalí 1904-2004 ' és el títol del congrés organitzat , entre altres , per la Fundació Gala-Salvador Dalí i el Salvador Dalí Museum de Sant Petersburg , a Florida .	19	Adposition
L' Ajuntament considera poc raonable una puja de les tarifes sense que hi hagi una compensació en la mateixa mesura quant als continguts i serveis .	22	Noun
Entrar hi significarà ficar-se al túnel del temps .	6	Adposition
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	12	Conjunction
En l' apartat de difusió i projecció exterior s' unificarà la imatge gràfica i la senyalització identificativa de tots els parcs i s' impulsaran diverses actuacions divulgatives i educacionals conjuntes entre els parcs .	11	Noun
Només el nom de la coordinadora de la Creu Roja , Núria Carrera , havia traspassat el ferri control antifiltració establert per la guàrdia de l' alcalde , conegut en el partit com el clan del mussol pel seu costum de reunir-se en un conegut restaurant .	6	Adposition
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	37	Adverb
Pujol va lamentar el " dany polític " provocat a l' exconseller i fins i tot va suggerir que es penedia d' haver-ne forçat la dimissió al comentar , tot i que sense acabar la frase : " Si ho hagués sabut ... " .	33	Verb
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	20	Adposition
Seguidament , es proposarà ratificar canvis de representants a la Junta Directiva i es presentarà el projecte de servei de programació de suport .	0	Adverb
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	13	Noun
Així , es donarà un aire nou a l' edifici i es tornaran a decorar les habitacions , la recepció i els passadissos .	2	Pronoun
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	12	Adposition
Segons ha informat avui el Ministeri de Treball , l' atur registrat a les oficines de l' INEM de Catalunya en acabar el mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , cosa que va situar la xifra de desocupats en 158.725 persones , el 5,90 % de la població activa .	30	Noun
Una espurna a les màquines d' envasament es perfila com la causa del sinistre .	11	Noun
La dona , preocupada , va dirigir-se a l' Institut Oftalmològic de Barcelona per a ser visitada del seu mal , que s' havia agreujat amb un despreniment de retina .	12	Proper Name
Nomenar un ministre de Justícia capaç de forjar aquest consens és , per tant , una de les seves grans preocupacions .	6	Adposition
El futur del ministre de l' Interior francès , Jean-Pierre Chevènement , que discrepa profundament del pla governamental d' autonomia per a Còrsega , està en la corda fluixa , si bé no es decidirà res de forma immediata , va indicar ahir el primer ministre francès , Lionel Jospin .	34	Verb
Una de les condicions per a l' obertura d' aquest establiment de lleure de la capital del Bages era tenir a punt la urbanització del sector dels Trullols , on s' estan construint , just al costat de la gran superfície comercial PRYCA .	18	Verb
El Govern de Duhalde ha de pensar més en els desocupats , que ja són la quarta part de la població , que en els bancs i en els inversors internacionals ( l' FMI ja hi pensa prou ) .	9	Determiner
El 1995 , després de donar una classe magistral a Galícia , Salvador Niebla va llegir en un diari un reportatge sobre els avantatges que podria oferir internet en el futur .	29	Determiner
L' Ajuntament de Riudoms ha aprovat per unanimitat una al·legació que té com a finalitat que la Diputació de Tarragona refaci el projecte del tram comprès entre el cementiri i la plaça Arnau de Palomar .	0	Determiner
Segons fonts municipals , el contingut de les propostes , que van ser presentades pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , era força similar i en la del PSC , que va ser presentada pels diputats Joan Galcerán i David Pérez , no es descarta exigir responsabilitats a l' empresa Necso , encarregada de les obres de reparació .	23	Verb
Amb unes plusmarquistes de la promiscuïtat com aquestes , no és estrany que als puritans se 'ls ericés fins i tot el borrissol del pubis .	10	Verb
He de reconèixer que és difícil , amb un nacionalisme espanyol tan excloent com el que està fent el PP , mantenir aquesta política de pactes perquè de vegades fan trontollar .	1	Adposition
Finalment , s' insta a establir un règim transitori fins a l' acabament de les obres , d' implantació immediata , que prevegi un augment de recursos humans i materials que possibilitin una prestació de serveis amb criteris de suficiència .	18	Noun
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	10	Adjective
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	34	Conjunction
Aquest consistori ha decidit oferir un esmorzar popular als participants del municipi .	9	Noun
Aquest programa serveix per donar suport a unes altres accions , també impulsades pel CIDEM , que intenten fomentar el reequilibrament territorial , ajudant les zones més desfavorides de Catalunya i , alhora , aconseguir un efecte beneficiós i multiplicador sobre el teixit empresarial català .	20	Noun
A tres quarts de deu d' aquest matí tres individus han entrat armats a la seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després d' encanonar un guarda de seguretat i un empleat han pujat al primer pis i han advertit que havien col·locat un paquet bomba que explotaria al cap de deu minuts .	22	Adposition
El pla director demostra que és perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb la creació de nous àmbits ciutadans i la protecció d' espais naturals .	30	Adposition
L' espectacle ' Raixa ' , de Maria del Mar Bonet i Joan Valent , obrirà un certamen que tindrà una important presència de grups i solistes d' Amèrica Llatina , motiu pel qual es convertirà en el principal fòrum d' intercanvi entre Europa i Amèrica .	45	Proper Name
Sí , era l' agost , però semblava l' hivern .	8	Determiner
La llei de la ministra ha tingut la virtut d' unir els joves , cosa que hauria de ser per a ella motiu de satisfacció .	18	Verb
Que mediàticament ens fa mal , segur ; perquè al nostre electorat no li agrada que haguem d' arribar a una situació de pacte amb el PP .	3	Verb
El conseller en cap , Artur Mas , va matisar que no és un avís " per demà ni per demà passat " , però va voler deixar clar que la coalició " pren nota " de l' " actitud " que han exhibit els dos grans partits estatals .	13	Determiner
Aquest estudi divideix el potencial turístic del Solsonès del nord i del sud i inventaria la totalitat d' establiments del sector i els recursos disponibles a la comarca .	14	Verb
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	27	Adverb
Paul L. Ravelo , doctor en ciències filosòfiques per la Universitat de l' Havana , impartirà a la Casa de Cultura de Girona el curs ' Els mites de la globalització neoliberal ' .	18	Proper Name
" Necessito que el meu marit m' abraci , em toqui , i jugui amb mi .	12	Conjunction
La víctima tenia antecedents d' hipertensió i va tenir una aturada cardíaca a casa seva , en una zona cèntrica de Girona .	18	Noun
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	32	Pronoun
La Generalitat assumeix que no ha tingut èxit en l' aplicació del seu Programa d' Orientació per als Equipaments Comercials ( POEC ) dirigit als ajuntaments , ja que només s' ha aplicat a Reus .	11	Adposition
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	23	Determiner
Cinc metres menys de platja , potser 10 com a màxim en algun tram , serà el balanç final de danys de la cadena de nou temporals i els seus consegüents intents frustrats de reparació que des del novembre del 2001 han castigat el litoral de la ciutat de Barcelona , una situació sense precedents des del 1946 .	3	Adposition
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	22	Noun
Van acudir a l' enllaç uns 600 convidats , entre els quals hi havia empresaris i polítics del país , així com personatges de l' espectacle com John Secada , Thalía , Silvia Pinal ( actriu fetitxe de Buñuel ) , el cantant de ranxeres Vicente Fernández i Emilio Estefan , sense la seva dona , Gloria .	4	Noun
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	9	Verb
El tenor , de 66 anys , es va envoltar de cantants com Josep Carreras , Roberto Alagna , Angela Gheorghiu i Renata Scotto , i del director Franco Zeffirelli .	11	Noun
A partir del dia 1 d' abril , la prohibició d' aparcar s' estendrà als cotxes , i paral·lelament es restringirà el trànsit a la zona .	6	Noun
Fonts sindicals han indicat que l' acord s' ha pres per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb uns 40 delegats del centenar de membres que formen la junta de personal i el comitè d' empresa , ha votat en contra de la represa de les negociacions .	41	Verb
La mostra compta amb el suport de la Generalitat i de l' Ajuntament de Barcelona , així com de més de 20 associacions d' exdrogodependents .	7	Determiner
Al final del s.VII aC s' hi va establir un poblat , que va ser el primer assentament durador i estable al Puig .	13	Verb
La restauració es farà durant la segona quinzena d' aquest mes de juny .	2	Pronoun
En tot cas , " IU durà a terme una oposició seriosa , sensata i constructiva " perquè , segons Llamazares , aposta per una política " per la pau i contra el terrorisme " que inclogui tots els demòcrates de dins i de fora del País Basc .	40	Adposition
També s' haurà de preveure inicialment un aparcament per a mil cotxes , ampliable en el futur .	14	Adposition
I , encara que m' estimo molt el meu país , sóc a França perquè allà no van voler la meva música " .	18	Verb
Per a la Universitat de Vic , aquests contactes permeten conèixer els diversos corrents d' opinió sobre la institució osonenca i alhora , donar a conèixer entre els polítics les inquietuds i projectes de la Universitat .	5	Proper Name
La Direcció General de Ports i Transports ha adjudicat les obres del vial de ronda est d' accés al port de Palamós , pressupostades en 400 milions de pessetes , dels quals la Generalitat n' aporta 250 i l' Ajuntament de Palamós la resta .	18	Adposition
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	3	Verb
Llavors , tot el que van haver de fer els governs va ser considerar-les un bé públic , o un servei públic segons la terminologia : exactament igual que els transports públics .	29	Determiner
Grups de falaixes ( jueus etíops ) s' hi van instal·lar als anys 80 .	2	Noun
La noia , de 26 anys , va ser traslladada a un hospital de Viena on va ser operada .	17	Verb
L' últim any que va funcionar abans dels aiguats , el 1999 , va transportar 128.000 viatgers .	3	Pronoun
Durant el recorregut els policies van ser testimonis de com un dels ocupants va llençar una bossa a través de la finestra del vehicle .	23	Noun
Aliena a la ironia , la seva batuta arrossega la música i amb aquesta els cantants per una espiral de tedi accentuada per uns recitatius soporífers allunyats de tota idea de dramma giocoso .	26	Adjective
Plasticos Castellà , SA , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la injecció de plàstic , per la millora en la gestió productiva i reducció de les reclamacions dels clients dins la implantació d' un sistema de gestió de la qualitat ISO 9000 , amb la col·laboració de cinc treballadors .	21	Determiner
Jordi Pujol , que ha participat avui en la conferència internacional sobre el desenvolupament i l' ordenació territorial , a París , ha explicat que les regions no han de ser ' artificials ' , sinó ' naturals ' per tal que així puguin guanyar en proximitat i eficàcia .	41	Conjunction
Hi ha moltes probabilitats que , amb rigor matemàtic , un nombre igual de persones s' allunyin del lloc malhumorades remugant la frase : " ¡ No hi ha dret ! " .	27	Proper Name
Arran de les obres , fins a principis de juliol estarà tallat a la circulació de vehicles el pont del carrer Major .	21	Proper Name
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	16	Adposition
En el certamen hi participaran set agències de viatges de Manresa , una empresa de creuers , Turisme d' Israel i el nou Consorci de Promoció Turística del Bages .	26	Proper Name
La forta revalorització de la borsa espanyola al novembre - gairebé un 10% - ha elevat el patrimoni dels fons d' inversió fins a un nou rècord - 33,8 bilions de pessetes - .	17	Noun
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	35	Noun
Aquest anunci ha coincidit amb l' arxiu per part de l' Audiència de Tarragona del recurs presentat pel fiscal en cap José Maria Parra .	10	Determiner
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	45	Adposition
Joaquim de Miquel opta al càrrec de secretari i encapçala la candidatura que integren Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador .	32	Proper Name
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	47	Adjective
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	29	Verb
La productora de programes temàtics Media Park s' ha integrat al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un dels dos canals de televisió digital que adjudicarà el Govern al novembre .	22	Adposition
També s' ha editat un llibret a on es recullen tota mena d' informacions , detalls històrics i anècdotes referents a la Festa dels Dolors de Besalú així com una recopilació històrica de l' origen dels maniples gironins .	4	Determiner
Si aquesta nit passada ja s' han enregistrat temperatures de rigorós hivern , el pròxim cap de setmana encara baixaran més i arribaran als nivells més baixos dels darrers anys .	6	Verb
Pujol ha afegit que s' ha intentat una transacció però ' és evident que no podem començar a votar una proposta que comença dient que el govern no funciona ' .	8	Noun
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	9	Noun
Entre els actes d' aquesta nova edició de les Enramades de Sallent destaca com a novetat una primera Mostra de Cuina Casolana .	1	Determiner
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	35	Adposition
Ravelo és a Girona convidat per la càtedra Ferrater Mora de Pensament Contemporani de la Universitat de Girona .	13	Adposition
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	24	Verb
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	12	Pronoun
Malgrat la derrota , Mugabe aconseguia setmanes més tard que una nova llei per a l' expropiació de les terres de blancs , sense compensació econòmica , fos aprovada per l' Assemblea Nacional , en què la ZANU ocupa 147 dels 150 escons parlamentaris .	31	Proper Name
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	12	Noun
Un canvi de delegat fa que el nou , comprensiblement , vulgui que es noti la seva entrada , i entre d' altres papers troba un projecte , elaborat feia uns mesos per pura formalitat , d' ampliació de la secció en català .	22	Determiner
Tot i que el president Estrada va dir ahir a Aznar que el captiveri es podria acabar d' aquí a un mes , fonts oficials espanyoles van negar credibilitat al comentari .	2	Conjunction
" L' estatura del jugador " , segons explica el creatiu pastisser Prats , a qui només se li ha escapat una coincidència amb l' esportista .	10	Adjective
Els treballs han anat a càrrec d' un equip de geògrafs i un llicenciat en ciències ambientals .	5	Noun
Mendieta va arrodonir la festa amb el 5-0 .	0	Proper Name
L' exblaugrana i nou jugador del Pamesa , que va anotar 14 punts en menys de vuit minuts , va firmar un parcial d' 11-0 .	16	Numeral
Després de la inauguració es farà una festa en la qual hi participaran la Coral Font del Fil , els Cavallets de Manresa , els Geganters i Grallers del Poble Nou i els Geganters i Grallers de Manresa .	30	Numeral
La vagoneta que transportarà el mineral des del pou fins a la planta de tractament tindrà una capacitat de 30 tones per viatge i es mourà a una velocitat de 16 metres per segon .	9	Adposition
Aquest , per la seva banda , va exhibir dimecres un document , signat només per ell , que suposadament avala el trencament dels acords per part dels pagesos .	9	Noun
Les comissions legal , de comunicació i d' acció de la Campanya contra el Banc Mundial decidiran aquest vespre quan es presentarà aquesta querella .	9	Adposition
L' article 255 del Codi de Família autoritza l' internament involuntari d' un malalt adult , amb autorització judicial .	10	Adjective
La programació també inclou per al primer dia un concert del Cor Parroquial a l' Església .	5	Adposition
El pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que va fer el trajecte Màlaga-Melilla una hora abans que s' estavellés l' avió de Pauknair , va declarar ahir davant del jutge que investiga el succés que la maniobra d' aproximació a l' aeroport que va fer el seu col·lega és " usual " per buscar més visibilitat , i que aquesta era escassa .	48	Determiner
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	46	Noun
D' altra banda , el Consell creu que el túnel ' suposarà un important impacte negatiu pels barris de Barcelona , especialment pels més propers al túnel , ja que circularan pels seus carrers 20.000 cotxes diaris en les dues direccions ' .	5	Proper Name
Es tracta d' un pla d' inversions que no s' assembla al pla industrial de l' empresa signat l' any 2001 , que preveia la reducció de 180 treballadors i el tancament d' aquest altre pou , el conegut Pou 4 , també a Súria , que continuarà el seu rendiment .	12	Noun
El dirigent socialista basc ha assenyalat que " nosaltres que , al cap i a la fi , som els companys de Buesa , hem estat escrupolosament discrets en tota aquesta polèmica , però ja és el moment de dir prou " .	39	Verb
El curs es durà a terme a les dependències del Centre Cultural de Sant Llorenç de Morunys els dies 5 , 6 i 13 de juny .	22	Conjunction
Ha recordat que Rajoy ja coneixia aquests dos projectes a causa dels seus anteriors càrrecs , la Carta Municipal quan era ministre d' Administracions Públiques , i el Fòrum , quan va ser titular de Cultura .	2	Conjunction
Dins aquest àmbit l' anuari destaca especialment la tasca duta a terme amb la creació de nous mitjans com l' Agència Catalana de Notícies .	22	Adposition
Segons el seu advocat , Santiago Puig , el jove havia consumit només una beguda alcohòlica a la zona de discoteques del Maremàgnum de Barcelona , i afirma que en el control d' alcoholèmia només va donar de resultats un 0,54 i un 0,58 .	31	Noun
En aquells moments no pertanyien a Barcelona : el primer era independent i el segon formava part d' Horta .	6	Proper Name
Per mostrar la satisfacció de la societat manresana , la Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament han preparat tot un seguit d' actes de benvinguda a l' expedició i han fet una crida a la participació de manresans i bagencs en la festa .	3	Noun
També ataca el Govern d' Atenes , perquè el primer ministre grec es va mostrar partidari que Itàlia concedeixi asil a Abdul·lah Ocalan .	12	Pronoun
El pilot alemany va prendre aquesta decisió després de l' assaig que va efectuar ahir al volant del Ferrari al circuit de Monza .	10	Noun
La banda dels peruans ha reduït a la meitat la seva activitat a les autopistes catalanes durant els cinc primers mesos de l' any 2001 gràcies a la pressió policial , segons ha informat Onda Rambla .	29	Adjective
Segons afirmava el gerent del Centre Hospitalari , el Servei Català de la Salut va contractar l' any passat activitat per a 9.460 usuaris al centre , però es van atendre 300 persones més de les quals només s' abonarà el 30 per cent de la despesa .	13	Proper Name
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	3	Adjective
El conseller delegat considera que Tortosa necessitava aquest hotel per poder garantir la demanda de places que hi ha a la capital del Baix Ebre arran de l' allau turística que viu darrerament .	11	Verb
Els últims anys va exercir d' advocat en plets civils i va participar , de tant en tant , en alguna tertúlia radiofònica .	7	Adposition
Actualment La Vall d' Incles compta amb 700 mil metres quadrats construïbles , espai que es considera excessiu .	2	Proper Name
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	2	Verb
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	27	Determiner
La reflexió de Duran no deixa de ser un element més de debat per al projecte de futur .	12	Noun
Carlos Jaén ha justificat la negativa del seu sindicat a asseure's a la taula amb els representants del sindicat per les sancions " injustes " imposades a diversos bombers .	28	Noun
El Departament de Medi Ambient entén que la informació que reben els banyistes sobre l' estat de les platges és millorable i en aquest sentit instal·lar uns nous panells informatius a totes les platges on hi constaran les dades sobre l' estat de la sorra i l' aigua i la qualitat microbiològica de la platja així com altres dades d' interès ambiental .	1	Proper Name
Aquest cor guipuscoà oferirà una part acompanyada per la prestigiosa organista M. Carmen Azpeitia i la segona part serà a capella .	12	Proper Name
" El nostre general haurà de ser a Xile abans del 23 de desembre .	2	Determiner
El processat va desistir de la seva acció perquè la noia va defensar-se a mossegades .	14	Noun
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	15	Verb
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	20	Noun
El programa es completa amb les activitats populars com el nomenament de la pubilla de la fira , l' homenatge als avis més vells de la comarca , danses folklòriques i un dinar amb els alcaldes de la comarca .	9	Determiner
D' aleshores ençà ha treballat amb reconeguts músics com Ben Monder , John Stetch , Ben Waltzer o Jorge Rossy que , com ell , marquen les línies del nou Jazz .	6	Adjective
I no és el govern pel govern , sinó per portar a la pràctica els seus projectes polítics .	13	Verb
La Corporació Alimentària Guissona ha obtingut uns resultats nets el 2002 de 14,74 milions d' euros , un 88% superiors als de l' any anterior .	24	Adjective
Els destinataris d' aquesta subvenció podien ser tots els consells comarcals i els ajuntaments amb una població de menys de 15.000 habitants i , també , aquells que haguessin promogut amb anterioritat un telecentre amb el suport de la Secretaria per a la Societat de la Informació .	1	Noun
50 films participen en la Mostra de Cine Gai i Lèsbic de Barcelona .	2	Verb
En declaracions als periodistes , el portaveu de l' executiu català ha afirmat que " si en algun moment hem de prendre alguna decisió diferent i anar a un pacte més estable amb alguns , ja ho veurem , però no estem encara en aquell moment " .	43	Adposition
El Consell de Treball de Catalunya ha presentat aquest divendres l' Observatori del Mercat de Treball , un dels principals acords que contemplava el Pacte per l' Ocupació de Catalunya .	24	Proper Name
Les platges tindran aquest estiu menys sorra , però més banderes blaves .	4	Noun
D' aquesta manera Mas va voler fer compatible el contingut del pacte - que fixa per al 2004 l' objectiu de crear una sola força política - amb el rebuig dels democristians a una fusió .	19	Noun
En aquella ocasió , la formació radical va incloure a les seves llistes electorals al Congrés quatre presos d' ETA que , en el cas de ser elegits , no prendrien possessió del seu escó per mostrar el seu rebuig a la legalitat constitucional espanyola .	0	Adposition
La menor disponibilitat enregistrada durant aquests cinc mesos per contaminant i estació correspon al diòxid de sofre mesurat a l' estació automàtica de Sant Salvador durant el mes d' abril : només s' han recollit 55 de cada 100 dades possibles .	35	Numeral
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	5	Verb
El segon bloc se centra en els temes més significatius d' aquests 15 anys .	11	Pronoun
Una gran part del deute correspon a l' efecte de la depreciació de l' euro respecte al dòlar .	16	Adposition
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	33	Pronoun
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	23	Determiner
La Carta Municipal de Barcelona ha estat al dic sec durant un any i mig perquè el Govern aclaria els seus dubtes sobre si l' havia d' aprovar com una normativa especial o bé incloure-la en una llei de grans ciutats .	30	Noun
Dels 207 accidents mortals que hi ha hagut entre l' u de gener i el 31 de maig , seixanta-un s' han produït per excés de velocitat , és a dir un 31 per cent del total , un 16 per cent per invasió del carril contrari i per creuaments de vianants un 9 per cent , entre altres .	51	Noun
Des d' aquesta zona es pot divisar Empúries i el Port Antic de l' Escala que són els dos centres on s' organitzen actes relacionats amb el Triumvirat i representen la història del municipi relacionada amb la mar .	13	Determiner
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	12	Verb
L' obtenció de la beca dóna dret al 85 per cent del cost de la matrícula del postgrau , que és de 1.525 euros .	6	Noun
Tomàs ha denunciat també que el Ministeri de Medi Ambient ' insisteix a trossejar el transvasament en 7 trossos , fent estudis d' impacte ambiental d' obra per obra , perquè així l' impacte és menor ' .	13	Verb
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	5	Determiner
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	22	Adposition
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	29	Adposition
El president d' Àustria , Thomas Klestil , va assegurar ahir haver amonestat personalment Haider per les declaracions que va fer aquest cap de setmana i haver exigit al líder populista que " en el futur faci servir un llenguatge com el que és habitual utilitzar en les relacions internacionals " .	20	Verb
Els tres jutges d' Atlanta van indicar en la seva resolució de 33 pàgines que donen als familiars de Miami 14 dies per presentar al·legacions .	2	Noun
L' espectacle farà un recorregut pel Reus que descriu i comenta Amorós en la seva obra , de la qual , s' han triat fragments diversos que il·lustren alguns aspectes de la ciutat i la seva gent .	0	Determiner
La Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , una organització impulsada per la UGT catalana però que és independent , ha firmat acords amb 15 gremis i associacions , que inclouen joiers , cantants , forners , esportistes i escorxadors , amb una xifra global de més de 4.000 autònoms .	14	Adposition
La inauguració de demà es farà coincidir amb una taula rodona en la qual hi participaran Ramon de España , Joan Navarro , Carles Santamaria i Lluís Giralt .	4	Pronoun
El conseller de Governació , Xavier Pomés , va presidir ahir la presentació dels nous avions i helicòpters - tres són propietat de la Generalitat - i va xifrar en 3.700 milions de pessetes el pressupost previst per a aquesta campanya .	32	Adposition
El segrestador va dir que volia parlar amb el seu psiquiatre i va demanar un minibús per conduir-lo fins a l' aeroport amb un grup de nens , un avió per portar-lo a Líbia i un rescat d' 1,5 milions d' euros ( 250 milions de pessetes ) .	4	Conjunction
La principal particularitat d' aquesta embarcació , que es farà amb resina i fibra de vidre , és que la vela és rígida i no es tracta de la típica vela de tela flexible .	25	Pronoun
Segons l' acusació , la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que corresponia al número 22.983 , i que havia comprat , com feia amb freqüència , conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès .	46	Adposition
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira ha qualificat avui de ' plom ' el cara a cara entre Mas i Maragall de 27 planes publicat al diari La Vanguardia .	3	Adposition
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	26	Verb
La pastilla abortiva Mifegyne , coneguda com la RU-486 , va sortir al mercat alemany dilluns , després de superar els últims esculls legals que n' impedien la comercialització .	21	Adjective
Les inscripcions es podran fer fins al dia 5 de juliol al Museu de la Pesca de Palamós , seu de la Càtedra d' Estudis Marítims .	20	Adposition
Els cartells oficials estan dirigits al ciutadà corrent , perquè un 57% dels focus encara és degut a negligències .	3	Verb
" El nostre format , no tan sols no s' ha esgotat , sinó que està de moda " , va dir divendres a Madrid el director del programa , Eduardo Arroyo , en referència als nombrosos programes que han incorporat reporters poc convencionals des que va començar Caiga quien caiga , un fet que no sembla preocupar-los .	24	Proper Name
Estem , encara , lluny dels objectius que ens vam marcar .	6	Noun
Un fet tan excepcional ben bé es mereix un comentari .	1	Noun
L' any 1998 es torna a canviar el nom del centre , que en l' actualitat és l' Escola d' Art de Manresa .	2	Numeral
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	5	Determiner
Sis de les set universitats públiques catalanes han demanat poder oferir part de les 500 places en estudis relacionats amb les noves tecnologies que la conselleria projecta crear .	10	Verb
Aquesta nova mostra de solidaritat es va produir l' endemà del fracàs de les negociacions entre els representants del sindicat d' actors i de la indústria publicitària .	19	Noun
En aquesta mateixa sessió parlarà de la consolidació estructural de l' antiga Col·legiata de Santa Maria de Balaguer i d' altres tres esglésies amb tècniques de post-tesat dels elements petris .	21	Numeral
Aquest informe , editat per la Paeria i elaborat per especialistes de l' Ajuntament i la Universitat de Lleida , recull informació referent a les morts de les persones residents a Lleida el 1996 , distribuïda atenent a criteris de sexe , lloc de defunció , edat i causa .	14	Conjunction
La nova planta de Vallmoll permetrà a Frida reforçar la seva posició de lideratge en masses congelades a l' Estat espanyol i a Portugal i complir amb les ambicioses perspectives de creixement de l' última dècada .	34	Adjective
Com que es demana cobrir autopistes que ja existien abans de fer-hi pisos al costat , un ja no se sorprèn de res .	17	Adverb
" L' obra denuncia la impunitat del poder , fins i tot en democràcia " , assenyala .	5	Noun
L' alcalde de Londres serà pare als 57 anys .	8	Noun
Al marge d' aquesta sortida guiada , el Parc també ha organitzat un curs d' iniciació i reconeixement de les espècies d' ocells més representatives del delta de l' Ebre .	4	Noun
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	7	Pronoun
El secretari nacional d' organització d' ERC , Xavier Vendrell , considera , en aquesta entrevista a INTRA-ACN , que l' anunci de Joaquim Nadal d' abandonar l' alcaldia de Girona ( Gironès ) pot facilitar les expectatives electorals dels republicans a la ciutat .	25	Adposition
L' estat de salut del pacient , que ja havia patit un atac cerebral l' 11 de novembre , havia empitjorat de sobte en les últimes hores en augmentar l' hemorràgia causada per problemes de coagulació de la sang .	11	Determiner
En contra del que molta gent considera , l' okupació no es fonamenta únicament en la denúncia d' un problema d' habitatge - que certament existeix - , sinó que planteja o rescata paradigmes d' autogestió , llibertat individual i col·lectiva o d' experimentació i creativitat culturals .	6	Verb
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	30	Adposition
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l' acusessin d' utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals .	9	Adverb
L' Executiva dels socialistes ha aprovat promoure la inclusió a la Llei Electoral que la quota tant d' homes com de dones estigui per sota del 40% a les llistes electorals .	7	Determiner
En un quart punt , el document reclama una política forestal pròpia , que impliqui un major pes polític dels boscos i una major dotació econòmica finalista que superi l' actual situació .	30	Adjective
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	56	Determiner
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	2	Determiner
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	3	Verb
Entre tantes notícies tràgiques de cada dia , per als mitjans de comunicació el cas d' Edwin Daniel era com un conte entendridor .	11	Adposition
Els fets es remunten a l' estiu de 1996 , quan l' avi aprofitava les estones que estava a soles amb dues germanes de 13 i 4 anys d' edat , amb qui coincidia a la plaça de l' Ajuntament , per portar-les a les galeries comercials que hi ha a la vora .	25	Conjunction
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient relacionat amb l' abocament il·legal de purins a una granja de la comarca .	31	Determiner
El Palau Robert acollirà a partir de dimarts vinent , 3 de juny , l' exposició ' Sitges , Reus , Terrassa . Viatge al modernisme ' .	24	Adposition
El cas de la víctima barcelonina , que tenia la mateixa edat , no presenta un quadre clínic tan clar , encara que el sistema renal també li va quedar molt danyat .	18	Adverb
L' Exèrcit Republicà Irlandès va instar ahir el primer ministre britànic a assumir " la seva responsabilitat política " sobre la qüestió del desarmament , si vol una solució al conflicte .	22	Adposition
El conseller també ha recordat que a través del que aporten , no només ens hi juguem una part important de l' activitat econòmica sinó part de la identitat col·lectiva confrontada avui dia amb la globalització i la immigració .	38	Noun
CDC vol construir en el seu congrés un partit fort i centrat a Catalunya per poder afrontar reptes com el relleu de Jordi Pujol per Artur Mas al capdavant del partit , la refundació de la coalició CiU i encarar la perspectiva de la pèrdua d' influència de CiU a Madrid .	16	Verb
La tensió va baixar ahir sensiblement al nord d' Israel , després d' un dia d' intensos xocs armats entre l' Exèrcit jueu i la guerrilla xiïta de Hezbol·là , en què van morir quatre israelians a la franja de seguretat , a prop de la frontera libanesa .	27	Adposition
També es prepara un acte de cloenda al qual s' hi convidaran persones que durant tots aquests anys han participat en els Pastorets .	11	Verb
Sala , que enguany deixa un càrrec que ha mantingut els darrers sis anys , ha destacat les col·laboracions amb el Govern Balear i el Govern Basc , que portaran artistes i professionals .	9	Verb
Les obres de millora per fases no han estat finalitzades i per aquest motiu s' ha produït una pèrdua de confort a les andanes d' algunes de les estacions en haver de dissipar els sistemes de ventilació una quantitat de calor superior al dimensionament dels conductes i equips existents .	3	Noun
' Anar i Venir de Valcárcel Medina ' intenta ser un recull crític i seriós de quaranta anys de feina per mitjà de tres fitxers de cinc metres de llargada que resumeixen els " arguments " de l' autor .	1	Proper Name
La taxa d' augment de l' IPC del mes de gener del 2000 al conjunt de l' Estat espanyol s' ha mantingut en el 2,9 per cent de la del desembre del 99 .	27	Adposition
En un quart punt , el document reclama una política forestal pròpia , que impliqui un major pes polític dels boscos i una major dotació econòmica finalista que superi l' actual situació .	21	Conjunction
El passadís ha deixat com a record el carrer estret del Malcuinat .	3	Verb
Els treballadors que volien obtenir una oferta de treball per iniciar la seva regulació de residència i treball , pagaven quantitats que oscil·laven entre les 40.000 i les 450.000 pessetes per cada oferta .	23	Adposition
Segons Pujol , " no pot ser que es tardi vuit mesos per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà d' obra que actua , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic .	35	Noun
Les funcions de la xarxa de relacions externes .	5	Adposition
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	6	Noun
A l' últim partit , davant el Rayo , ni tan sols va ser convocat .	10	Noun
La companyia d' aparcaments Saba va aportar a ACESA un benefici net de 2.209 milions de pessetes , el 34% més que el 1999 .	5	Verb
Així , el 1996 la quantia deguda per HB a aquesta entitat pujava a 130,9 milions de pessetes ( 786.724 euros ) " .	15	Noun
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	36	Adverb
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	32	Proper Name
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	30	Adposition
La presència dels oficis medievals és el tret que vol diferenciar aquesta fira d' altres fires medievals que se celebren arreu de Catalunya , així com la implicació en diversos aspectes de la vida local .	7	Noun
També ha d' afrontar totes les altres qüestions .	2	Adposition
Un segle després dels seus inicis a Los Angeles , els llargmetratges de dibuixos tindran el reconeixement dels grans premis del cinema .	15	Determiner
Tot i que s' intenti assegurar el contrari , l' indie s' ha convertit en un gueto estanc del qual sols se surt de matinada per anar a clubs techno .	2	Conjunction
Aquest acord podria afectar de forma definitiva l' evolució de la querella per assetjament sexual d' Olga Ros contra Hortalà , i la que va interposar l' economista contra la dona per coaccions .	27	Noun
D' altra banda el diputat d' ICV a la corporació , el regidor de Palamós Francesc Matés , també ha lamentat la manca de consens per arribar a un pacte d' esquerres a la Diputació ' tal com volia la ciutadania ' .	28	Determiner
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan ni tan sols s' ha llegit les nostres ponències és un exercici dialèctic que pot fer molta gràcia a algunes de les bases del PSC , però posa en evidència la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .	7	Adposition
ORDE DELS CAVALLERS DE FOC .	3	Adposition
- ¿ Per a què serveixen els teòlegs ?	5	Verb
El menyspreu per l' assumpte que transcendeix entre els diputats del PSOE va cristal·litzar amb la gloriosa frase de Felipe González de fa uns dies .	15	Determiner
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	53	Noun
Luis Soto , perseguidor de la salsa i de " conèixer gent ; dones , concretament " , es mirava el llançament d' ampolles popularitzat per la tropa espaguetti com a fi de festa ( 1.15 hores ) .	35	Numeral
" Cal estudiar-ho bé perquè segurament portaria a altres ciutadans que estan allunyats d' aquesta zona a demanar més espais com aquest " .	10	Pronoun
El titular del jutjat d' instrucció número 14 de Barcelona , Adolfo Fernández Oubiña , espera el resultat de l' autòpsia que avui han practicat els metges forenses sobre el cos sense vida de l' estudiant de Terrassa que va morir diumenge al matí a conseqüència , presumptament , d' una intoxicació per consum de drogues sintètiques .	23	Verb
El president de la FOERLC , Manel Ramon , explicarà durant l' assemblea els principals projectes de futur de la Federació , així com l' estat de les actuacions que s' han portat a terme fins ara .	15	Noun
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	38	Conjunction
La Plataforma ha recordat que el Departament de Medi Ambient de la Generalitat ja va publicar un article en el número 31 de la revista ' Medi Ambient : tecnologia i cultura ' on s' explicaven els efectes que provoquen en la salut els contaminants atmosfèrics de la central tèrmica que Gas Natural té previst construir a L' Hospitalet de l' Infant .	10	Adposition
Rius ha dit que l' estat comptable del consell és ' correcte ' i ha lamentat la filtració ' interessada i esbiaixada ' d' aquest informe .	21	Adjective
La portaveu del PPC , Alicia Sánchez-Camacho , va qualificar d' " inacceptable èticament i socialment " la vinculació del fill de Pujol amb el tancament de Lear , encara que " jurídicament no és reprovable " , i va demanar a la multinacional que canviï de consultora .	9	Verb
Els alemanys tenen una gran estimació per la seva moneda nacional , que és la més forta de la Unió Europea i s' ha convertit en un refugi segur per als inversors en temps de crisi davant el dòlar nord-americà i el ien japonès .	32	Adposition
No en té proves suficients i demana la incomunicació per separat de tots dos .	0	Adverb
No el de Barcelona , sinó un altre de molt més pròxim , el que oloraven i gairebé no sabien que existia .	9	Adverb
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	10	Numeral
La comissió ha avaluat el projecte i el material del qual es disposava , comparant-lo amb el resultat real a peu d' obra i després ha acordat l' enderroc per l' impacte visual que comportava .	17	Noun
En total s' han contractat 244 classes d' accions de les quals 144 pugen , 72 baixen i 28 no varien .	6	Noun
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	9	Proper Name
L' estudi revela que en els darrers 10 anys a l' Empordà hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 56% i s' ha passat de 728 granges l' any 1989 a 320 l' any 1999 .	24	Pronoun
Al Café du Centre , un dels pocs comerços del poble , la gent hi acudia buscant notícies .	8	Noun
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	18	Proper Name
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	34	Conjunction
Aquest curs , de tres sessions d' una hora i mitja de durada , proposa una reflexió sobre la globalització i els seus mites , l' expansionisme militarista , el moviment antiglobalització , la democràcia i la responsabilitat ciutadana .	38	Adjective
Aquest malalt va morir al cap de 20 hores de l' operació .	7	Numeral
La revista de cultura contemporània Transversal , editada per l' Ajuntament de Lleida des de la regidoria de Cultura , acaba de publicar un número especial , el 18 , dedicat de forma monogràfica als esdeveniments relacionats amb l' 11 de setembre passat , als Estats Units .	28	Numeral
Descarta un pacte de legislatura per poder tenir " les mans lliures " .	1	Determiner
Luppi , que interpreta un farmacèutic que percep les tremolors de la terra , opina que " en el guió gairebé no hi falta res " .	18	Determiner
Penjar composicions poètiques , que convidaven a la caritat i a la compassió , era pràctica habitual a les antigues cases de convalescència , de caritat i hospitals .	11	Determiner
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	5	Verb
L' escola compta amb un 60% d' alumnes nord-americans , un 25% d' espanyols i la resta repartits pel món .	14	Conjunction
Part del pont ha estat construït a Espanya , que ocupa el quart lloc en la participació després de Suècia , Dinamarca i Alemanya , i davant d' Holanda , França i el Regne Unit .	1	Adposition
El Casino l' Aliança de Poblenou viurà divendres i dissabte vinents dos concerts en commemoració del vintè aniversari de la banda de jazz La Vella Dixieland , l' únic grup d' aquesta música que s' ha mantingut tant de temps en escena , amb set discos enregistrats i prop dels 1.500 concerts .	31	Determiner
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	38	Proper Name
Aquest muntatge teatral amb actors i ninots s' adreça a tots els públics , no només l' infantil , i afegeix un toc d' humor a l' obra original de Verdaguer , respectant , però , el caràcter èpic del poema .	14	Adverb
La Guàrdia Civil ha detingut el jugador del Vallmoll , Juan José M.I. , de 22 anys , acusat de causar lesions greus a un espectador del partit de futbol Vallmoll-Masroig .	7	Adposition
Apostant també per un pacte d' Estat , el socialista Juan Alberto Belloch proposa que s' incorporin a les converses juristes i forces socials .	6	Proper Name
Els actes començaran a les nou del matí , al Casal de Granera , amb la sortida d' una caminada que anirà del Castell al Roc del Castellar .	19	Noun
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	24	Verb
Presumptes veterans de la guerra d' independència van assassinar dimecres a la nit un granger blanc , amb què s' eleva a cinc el nombre de propietaris d' origen europeu morts de manera violenta des de l' inici , al febrer , de l' ocupació il·legal d' unes 1.500 hisendes .	26	Noun
La Fundació ' La Caixa ' , a través de la seva convocatòria de projectes socioculturals , col·labora en aquests dos projectes amb una aportació econòmica de 30.000 euros .	7	Adposition
D' una altra , els partits que han promogut la mesura , el PP i el PSOE , al mirar de justificar la seva actuació , s' han estimat més fer-ho en termes de dignitat i ètica democràtiques , i no d' oportunitat política .	9	Determiner
Després del concert començarà un cercatasques per tots els bars del poble que col·laboren en la festa .	11	Noun
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris , l' esglèsia de Sant Domènec i el claustre romànic de la Catedral , i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	46	Noun
En ocasions , aquesta pràctica anava acompanyada d' un ritual funeral en el qual una comitiva realitzava un cerimonial entorn del difunt , des del seu velatori fins a l' enterrament de la urna o recipient amb les seves restes a la terra .	24	Adposition
Segons aquest criteri , la hipertensió arterial i les malalties cerebrovasculars presenten la taxa més alta , seguides de les malalties respiratòries .	5	Noun
El club , a més a més , va obligar el tècnic a tornar el cotxe i a desallotjar la casa on vivia a la capital d' Espanya després de la seva destitució el 19 de novembre .	20	Noun
La Cambra de Terrassa vol deixar constància de l' alarma que aquesta pràctica , i sobretot aquesta argumentació , pot crear entre la població .	5	Verb
Els principals líders sindicals , el president andalús , Manuel Chaves , l' expresident del Govern Felipe González i destacats exdirigents socialistes van retre ahir tribut a l' històric dirigent d' UGT .	29	Noun
El Tribunal Suprem de França va rebutjar ahir el recurs presentat per l' exprimer ministre Alain Juppé i va confirmar el seu processament per corrupció i complicitat d' abús de confiança en el sumari dels " llocs de treball ficticis " de l' alcaldia de París en benefici del partit conservador Assemblea per a la República ( RPR ) .	46	Adposition
Per a aquest actor , que ja ha treballat amb Sluizer , la pel·lícula és una oportunitat perquè els actors lusitans es donin a conèixer .	2	Determiner
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	12	Proper Name
L' accelerada de les últimes dècades és evident , previsiblement per culpa de l' home , però no pas lineal : en l' anomenada zona occidental , el gel s' ha reduït dràsticament , però en l' oriental ha augmentat .	29	Pronoun
La fuita d' un bidó amb una càrrega d' hidrocarbur en un camió que circulava per l' A-7 , a l' alçada de Garrigàs , ha mantingut activat entre les tres i tres quarts de sis de la tarda d' avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) .	13	Pronoun
Pujol l' ha qualificat d' obra ' d' excel·lència ' molt per sobre del que s' espera d' un país petit com Catalunya .	12	Adposition
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	7	Noun
Amb aquesta mesura , el consistori manresà vol donar resposta al decret de mesures excepcionals en relació a la utilització de recursos hidràulics emès pel departament de Medi Ambient de la Generalitat .	23	Adjective
El Gremi Provincial de Carnissers i Xarcuters de Barcelona va alertar que la venda de productes carnis ha descendit entre un 70% - per als carnissers - i un 90% - per als amos de triperia - a causa de la crisi de les vaques boges .	12	Determiner
Ni una zona d' Eslovènia va encegar Espanya en el tercer quart .	11	Noun
Els tres partits polítics que formen l' equip de govern a l' Ajuntament de Riudoms ( CIU , PSC , PP ) van presentar , en el ple extraordinari d' ahir a la nit , una al·legació per tal ' que no es toqui la plaça de Sant Antoni i es mantinguin els arbres ' .	31	Adposition
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	0	Determiner
L' empresa comercialitza i desenvolupa hardware i software de sistemes i equips de transport intel·ligent mitjançant un sistema de localització i navegació de vehicles .	13	Noun
Les pèrdues d' aquell any van pujar en total a 1.784.633,32 euros ( 296.937.996 pessetes ) .	7	Adposition
Poden tenir accés als ajuts els titulars de les explotacions agràries amb danys a les parcel·les que estiguin compreses dins les zones definides pel DARP , sempre i quan haguessin patit una reducció de collita superior al 30 % .	26	Adverb
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	22	Noun
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	11	Noun
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	34	Determiner
Sóc el primer que pensa en les responsabilitats , cap a mi mateix i cap al públic " , va assenyalar el director artístic de l' Opera de Washington i de la de Los Angeles .	13	Conjunction
Per últim en la fase d' atenció es posa en marxa un circuit de coordinació i d' actuació policial , sanitària , social adreçat a prestar una atenció el més adequada possible a les víctimes en relació a la informació , assessorament , atenció i tractament ( jurídic , psicològic , mèdic , social ) .	25	Verb
Digui el que digui .	1	Determiner
La FMC reconeix haver renunciat a negociar amb la Generalitat perquè incrementi la inversió en matèria de serveis socials alhora que manifesta la seva confiança que " el pròxim govern " que es formarà després de les autonòmiques de la tardor " sigui més sensible i responsable amb la prestació de serveis socials " .	4	Verb
Això mateix va dir de Serra Ferrer el 20 d' abril passat i , tres dies després , el 23 , el destituïa com a entrenador del primer equip .	19	Noun
Un altre gran avantatge és la rapidesa en la gestió que fa possible , per exemple , que l' Agència Tributària sigui capaç d' enviar al Banc d' Espanya , en només tres dies , l' ordre de pagament d' una devolució , sempre que la sol·licitud no hagi presentat cap mena d' incidència .	6	Noun
Ara organitzo l' ajuntament de la meva ciutat , és conseqüent .	4	Adposition
L' estudi defensa que caldrà construir un pas per a peixos per salvar el saltant sobre la riera Canaleta , però per altra banda , a causa de la diversitat de peixos exòtics de l' Estany s' hauria de preveure algun tipus de barrera que impedeixi la difusió d' aquestes espècies riu avall .	38	Adposition
El líder dels socialistes salmantins ha assenyalat que , entorn de l' Arxiu Històric Nacional , han de pronunciar-se " més els tècnics que els polítics " .	14	Proper Name
L' altre gran dèficit democràtic d' HB i els seus hereus d' Euskal Herritarrok ( EH ) és , per Ribó , que els seus dirigents no condemnin la violència radical , sigui de la intensitat que sigui .	26	Adverb
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	7	Verb
La companyia va perdre durant l' últim trimestre de l' any passat 56,9 milions d' euros ( 9.467 milions de pessetes ) , mentre que en el mateix període de l' any anterior va guanyar 83,95 milions d' euros ( 13.968 milions de pessetes ) .	20	Noun
També actuarà amb l' Orquesta Mondragón en un concert en memòria de John Lennon .	7	Determiner
El trànsit es va normalitzar a la tarda .	2	Pronoun
Per al president del Consell Comarcal , l' eslògan identifica una ' realitat de l' espai central econòmic i una premonició d' un espai administratiu futur ' .	1	Adposition
Els dos governs podrien fer pinya en la batalla financera que haurà de resoldre , entre altres , les qüestions relatives a la supressió dels fons de cohesió per als països que han accedit a l' euro .	4	Verb
L' Ajuntament espera la conclusió dels informes per arribar a un acord amb la companyia , possible causant de l' incendi de dimarts passat , i sufragar els danys que va causar en cultius , magatzems agrícoles i terrenys forestals .	23	Adjective
Astèrix i Latraviata és el títol del pròxim àlbum dels irreductibles gals creats per Uderzo i Goscinny i fins ahir el secret més ben guardat d' aquests últims temps .	10	Adjective
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	0	Determiner
Al 1992 realitza una gira amb Jean Toussaint , excomponent de l' Art Blakey and the Jazz Messengers i també amb els grups West Coast Sextet i Carlo Morena Quartet .	22	Noun
La Sala Tallers serà l' última d' incorporar-se a la programació , amb una peça del també britànic David Harrower , el 4 d' octubre .	19	Proper Name
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	10	Verb
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	30	Pronoun
Els beneficis nets atribuïts al Grup Telefónica van ser de 300.292,9 milions de pessetes ( 1.804,7 milions d' euros ) , davant dels 217.584,1 milions del 1998 ( 1.307,7 milions d' euros ) , cosa que va suposar un increment del 38,01% , segons les dades donades a conèixer ahir per la companyia .	13	Noun
La pel·lícula Silencio roto , que s' exhibeix actualment a la sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que pot succeir la cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , serà l' encarregada de tancar definitivament la llarga trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia .	21	Pronoun
Els drets funeraris autoritzen les velles famílies de Vallvidrera a ser enterrades al petit cementiri de 116 nínxols que subsisteix al costat de l' antiga església del segle XVI .	17	Noun
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	42	Adjective
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	26	Determiner
Per celebrar-ho , Els Comediants han preparat per a aquesta nit l' espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' , un muntatge que reuneix les essències mediterrànies i els elements propis de la festa major de Reus com la llum , la pirotècnia , el color i la música .	0	Adposition
La necessària perquè el ciberoient ens apunti al seu bookmark i ens visiti amb freqüència " , explica Jordi Català , cap de programes de l' emissora autonòmica .	24	Adposition
Entre aquestes , la qüestió de la immigració és crucial .	6	Determiner
El magistrat va avançar que , si fos necessari , el sotmetria més endavant a un acarament amb el testimoni protegit Nelson Rodríguez .	20	Adjective
I a nosaltres també ens és molt important l' àrea metropolitana , evidentment , però l' àrea metropolitana no és més que un espai més del gran territori que té Catalunya i de tota la seva gent .	3	Adverb
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	0	Adverb
La visita s' ha realitzat al més alt nivell institucional ja que la delegació tarragonina ha estat rebuda per les primeres autoritats d' aquest país de l' est d' Europa que l' any 1991 va aconseguir la seva independència de la URSS .	7	Adjective
L' acord ha estat ratificat pel president del Club , Juan Maria Pérez Ortiz , i pel diputat delegat de Turisme de la Diputació de Barcelona i regidor del PSC a l' Ajuntament de Granollers , Josep Mayoral .	4	Verb
L' objectiu d' aquest segon número de la col·lecció Eines de Treball Juvenils és estendre's a tota la província de Barcelona , per arribar a tots els municipis , tinguin o no equipaments municipals .	10	Adposition
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	1	Noun
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari català , el qual ha dit que està ' en certa crisi en qüestió de finançament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .	30	Noun
Com a complement d' aquesta mostra , es pot visitar fins el 30 de novembre al Museu d' Història de la ciutat , l' exposició ' La Catedral i la ciutat ' .	5	Noun
Una setmana després de la càrrega policial contra els pagesos concentrats davant les portes de la central distribuïdora de carburants de Tarragona , el sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat per escrit la petició de dimissió del subdelegat .	5	Noun
" Amb tot , encara estem lluny dels paràmetres d' accidentabilitat desitjables i serà necessari que continuem treballant tots junts i esforçant-nos perquè en el 2002 es mantingui aquesta tendència a la baixa " , s' explicava en el comunicat .	22	Conjunction
Encara que en els últims mesos els seus temps no es corresponien amb el que se n' esperava i tenia una actitud insolidària al no voler entrenar-se amb l' equip , la Federació Espanyola la va mantenir perquè era una de les seves grans esperances .	33	Proper Name
Dues persones van morir en un accident de trànsit que va tenir lloc ahir a la carretera N-630 quan travessa el municipi sevillà d' El Ronquillo .	11	Verb
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	7	Adjective
Una de les actuacions proposades per l' Ajuntament passa per intervenir a l' entorn del carrer Montserrat , on hi ha una ' situació clara de degradació física i de problemàtica social ' .	27	Adjective
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	11	Proper Name
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	31	Verb
El projecte relacionat amb el Pla Estratègic té un cost total d' 1,8 milions d' euros i el promouen , a més de l' Ajuntament de La Seu , els ajuntaments de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional d' Aigüestortes .	41	Noun
Les dones juristes que s' han reunit en un congrés tenen una visió real del problema i ara és necessari que mitjançant les instàncies polítiques les seves propostes prenguin cos legal .	29	Noun
' Carrying a torch ' ( 1991 ) , ' The lead and how to swing it ' ( 1993 ) i ' Reload ' ( 1999 ) , el qual va gaudir d' una segona edició ampliada fa uns mesos .	26	Noun
El 1995 , després de donar una classe magistral a Galícia , Salvador Niebla va llegir en un diari un reportatge sobre els avantatges que podria oferir internet en el futur .	22	Determiner
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	1	Noun
Aquests dies s' estan recollint els clavells a diverses poblacions del Maresme per poder elaborar les catifes , que formen part del programa d' activitats de la festa més important que se celebra en aquesta població vallesana .	22	Noun
Pel que fa a la Diputació Joan Bagué ha ressaltat que des de fa un temps s' intenta portar una política cultural de difusió del patrimoni artístic de la corporació gironina tant amb exposicions fixes com itinerants .	21	Adjective
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	45	Noun
El trompetista Josep Maria Farràs i Txell Sust els acompanyaran , devora d' altres músics que han passat per la formació les darreres dues dècades .	3	Proper Name
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	25	Proper Name
Segons ha explicat el responsable del servei d' Informàtica de l' Escola Universitària d' Empresarials Doctor Manyà , Carlos García , la tecnologia de recepció d' Internet per satèl·lit i la disponibilitat de tarifa plana telefònica " obren les portes a un accés a Internet d' alta qualitat i velocitat " .	44	Noun
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	34	Adposition
Només hi va haver problemes en alguns trams de l' autopista A-7 a primera hora del dia , especialment a l' alçada de Tarragona , on es van registrar fins a 10 quilòmetres de retencions .	8	Adposition
Els fets es van repetir el 18 de gener de 1997 quan jugava al local de l' Esplai amb un grup de menors al joc ' la Bella dorment ' i va muntar-s'ho per quedar a soles amb tres menors a la cambra on es guardaven les disfresses .	0	Determiner
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	45	Adjective
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	20	Adposition
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	30	Noun
Pel que fa al conjunt de l' Estat el mes de maig hi ha hagut 47.281 aturats menys , una reducció del 2,89 per cent respecte del mes d' abril .	4	Noun
La idea és que el públic sopi i vegi l' espectacle alhora " , afegeix Font .	4	Determiner
Els pilots del sindicat SEPLA , amb la negociació en punt mort , van seguir culpant la companyia pública de falta de voluntat d' arribar a acords , mentre que Iberia esgrimia les dades de dimecres com una demostració de la tesi que la vaga només és un factor col·lateral al caos generalitzat .	44	Noun
Tècnics de la Conselleria de Sanitat i dels ajuntaments de Sant Joan Despí , Sant Just Desvern , Sant Feliu , Cornellà i Esplugues han format un equip de treball per estudiar la viabilitat d' ubicar un hospital d' àmbit comarcal a Sant Joan Despí , en un solar pròxim a les instal·lacions de TV-3 .	29	Noun
Així , va al·ludir a les mesures liberalitzadores aprovades al juny , a l' equilibri pressupostari previst per al 2001 i a la llei d' estabilitat pressupostària que el Govern aprovarà en les pròximes setmanes .	28	Determiner
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	3	Proper Name
Enguany es commemora el centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) , una figura cabdal de les lletres catalanes del segle XIX i un dels grans noms de la literatura catalana de totes les èpoques .	1	Pronoun
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	10	Verb
El president de l' ens ha demanat també ' unitat ' social per consensuar les necessitats i el model agronòmic de les Terres de l' Ebre .	17	Determiner
A Lleida ja fa temps que no hi és i , per tant , no hi ha una raó econòmica que justifiqui que la gent no censi a l' animal .	6	Adverb
Per a la realització d' aquestes obres , segons el jutge , AGT va subcontractar , " malgrat tenir-ho prohibit " , altres empresaris amb un petit pressupost que abans de finalitzar les obres es duplicava .	26	Adjective
Rius ha anunciat que ha proposat al Govern de la Generalitat la signatura d' un conveni de tres anys de durada per garantir les aportacions de ' 30 milions de la Generalitat enguany , i per arribar a que siguin 40 l' any 2003 ' .	28	Noun
Tots dos obtenen subvencions gràcies als certificats expedits per una planta transformadora que compta amb l' homologació corresponent de la Junta de Castella i Lleó , malgrat que la instal·lació no ha arribat a funcionar mai .	11	Adjective
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	15	Adposition
Els ' Cursos Bíblics d' Estiu ' de l' Associació Bíblica de Catalunya s' adrecen a cristians i cristianes que vulguin aconseguir ' una formació bíblica sòlida i un compromís ferm i engrescador per a comunicar als altres la bellesa , la profunditat i la força transformadora de la Paraula de Déu ' .	17	Conjunction
El projecte compta amb el suport de l' Autoritat Portuària de Barcelona , l' Institut Català d' Energia de la Generalitat , el Col·legi d' Enginyers Industrials de Catalunya , la Federació Catalana de Vela , i les empreses Axson , Rücker Ibérica i CM Polaris .	15	Proper Name
La Societat General d' Autors i Editors de Barcelona , ha presentat ja denúncia davant els Mossos d' Esquadra per aquests fets .	15	Determiner
El xoc es va produir al quilòmetre 762 de la via coneguda com la ruta de la plata , en un punt d' alta sinistralitat denominat pujada de la mitja fanecada .	5	Adposition
José Fernández Vázquez , d' Orense i de 75 anys , que va ser operat a l' Hospital do Meixoeiro de Vigo , és la quarta víctima mortal del fong Aspergillus , segons assegura la seva família .	0	Proper Name
' Un nen amb aquest trastorn pot cometre petits robatoris , no anar a escola i , a més , provocar incendis ' , assegura el psicòleg .	11	Adverb
Adam Herz rebrà ara 153 milions de pessetes per Eastbound , projecte que té entre mans , 30 més que per American pie , la seva última obra .	12	Pronoun
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	0	Determiner
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	40	Noun
Zinedine Zidane no podrà jugar demà contra l' Espanyol a causa de l' esquinç que es va fer al turmell dret en el partit de Copa amb l' Athletic .	13	Noun
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	4	Adjective
Presseguer ha recordat que enguany s' ha incrementat la penalització per superar les xifres de retirada permeses i la multa passa d' 1 pesseta a 5 pessetes per quilo .	18	Determiner
La Biblioteca Pública de Lleida programa taules rodones com ' L' Univers viladotià ' , a càrrec de Carme Riera , Daniel Gelabert , Marta Trepat , Antoni Agra i Josep Ramon Correal .	28	Proper Name
La impossibilitat de realitzar donacions i trasplantaments d' òrgans al Japó ha obligat els últims anys que molts malalts haguessin de buscar la solució en altres països d' Occident .	17	Determiner
S' hi preveu la participació d' unes 400 persones , que es distribuiran en onze categories , set de masculines i quatre de femenines .	17	Numeral
El sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat avui al registre de la Subdelegació del Govern a Tarragona una petició de dimissió del subdelegat , Raúl Navarro , en considerar-lo màxim responsable de les càrregues policials de divendres 29 de setembre .	30	Adjective
Per un altre costat , el ministre de Treball , Juan Carlos Aparicio , intenta desarmar els sindicats en oferir un diàleg impossible ja que les propostes sindicals van en direcció contrària a les governamentals .	3	Noun
A la plantilla de la firma , que es va haver d' evacuar , hi treballaven un centenar de magribins i colombians .	15	Verb
El fiscal demana 4 anys de presó per a un jove a qui acusa de vendre drogues a dos joves de Tona ( Osona ) , després de fer-los anar a un local de Vic .	27	Adposition
Un estudi de Mapfre sobre 3.000 vianants de la ciutat de Tarragona conclou que un 28% cometen infraccions , una xifra semblant a la d' altres ciutats mitjanes però per sota de Madrid o València , on el percentatge supera el 40% .	19	Determiner
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	1	Determiner
La interpretació de CCOO és que la sentència afecta tot el personal estatutari i laboral de l' Administració , cosa que suposa estendre'n els efectes , de manera directa o indirecta , als 2,2 milions de treballadors públics que hi ha a Espanya , inclosos els autonòmics i locals .	8	Verb
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	17	Determiner
Només les 10 peces més rellevants de la mostra tenen un valor econòmic taxat en 1.800 milions de pessetes .	9	Verb
Les protestes contra la violència policial ja han fet acte de presència al carrer i es tem un esclat de rebel·lia racial comparable al que es va viure a la ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blancs declarés innocents els policies responsables de la brutal pallissa que va rebre un negre , Rodney King .	45	Determiner
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	18	Proper Name
Entre els seus ídols de la direcció , cita en primer lloc Carlos Kleiber , al costat de Karajan , Mehta , Maazel i Barenboim : " Kleiber té fama d' excèntric , però el trobo genial .	15	Adposition
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	47	Pronoun
El jurat també destaca a través d' un comunicat de premsa la tasca de promoció dels vins empordanesos per part del Motel Empordà de Figueres , d' entre els 45 restaurants que van arribar a la fase final del Premi Tòria d' Or .	21	Proper Name
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	47	Noun
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	29	Noun
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	19	Noun
Segons els metges , podia tenir les facultats disminuïdes " en situacions de curtcircuït " , és a dir : actuar compulsivament degut a la seva malaltia i al consum d' alcohol , sense pensar .	6	Determiner
Hisenda ha rebut 1,2 milions de sol·licituds que corresponen a 1,7 milions de contribuents , davant 1,9 milions i 2,8 milions de titulars el 1999 , respectivament , amb una baixada del 39,28% en contribuents .	4	Noun
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	46	Verb
Per exemple , les morts per causes externes són la principal causa de mort en la franja d' edat que arriba als 34 .	22	Numeral
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	6	Noun
Tècnics de la Conselleria de Sanitat i dels ajuntaments de Sant Joan Despí , Sant Just Desvern , Sant Feliu , Cornellà i Esplugues han format un equip de treball per estudiar la viabilitat d' ubicar un hospital d' àmbit comarcal a Sant Joan Despí , en un solar pròxim a les instal·lacions de TV-3 .	39	Noun
El diputat també ha carregat contra ' la meitat dels socialistes ' , per oposar-se al Pla Hidrològic Nacional , ' ja que és una oportunitat històrica de millorar les infraestructures hidràuliques amb fons europeus ' .	28	Verb
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	18	Proper Name
Cal elaborar i aprovar urgentment un Pla de defensa i promoció de la indústria catalana , amb els sindicats representatius i les organitzacions empresarials i que assoleixi , entre d' altres , objectius com la defensa de l' ocupació o la modernització de les estructures productives ' , ha dit .	29	Adposition
Un el passejaria per Disneyworld , un altre el portaria a Cap Canaveral amb els astronautes , i fins i tot l' influent New York Times podria preparar una trobada del petit heroi i del seu pare amb el president dels Estats Units d' Amèrica .	38	Determiner
A finals del proppassat mes de gener es van enviar cartes de l' alcaldessa al ministre de Medi Ambient , Jaume Matas , i de la regidora de Medi Ambient al director general de Costes , José Trigueros , en les quals se 'ls instava novament a portar a terme la recuperació d' aquest tram de platja com a organisme competent .	29	Proper Name
Renfe , l' Autoritat Portuària i l' Ajuntament de Tarragona s' han posat finalment d' acord en el projecte després que un tren ha fet recentment una nova víctima en aquest pas .	27	Adjective
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	52	Adposition
Però hi ha una formació dels nous quadres dirigents del PSC que vénen clarament de l' esquerra , que és gent que no són de casa bona i que han hagut de treballar per arribar a algun lloc .	3	Determiner
Si hi ha un senyor que s' ha begut l' enteniment , que quedi en evidència qui actuï fora dels principis democràtics .	18	Adverb
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	20	Conjunction
Després , si hi ha altres acords ja els discutirem .	2	Conjunction
La plantilla es va retallar gairebé un 20% ( el 19,8% ) , principalment per externalitzacions de serveis i mitjançant prejubilacions , de manera que la xifra d' empleats es va quedar el dia 31 de desembre en 46.619 .	32	Determiner
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	53	Adposition
El llibre es va començar a coure sis mesos després dels atemptats i sota una allau insistent d' articles a la premsa i publicacions que analitzaven l' 11 de setembre .	6	Verb
L' ajuntament de Salt també va posar en funcionament una pàgina web en la qual s' informa de totes les activitats que es podran fer a Mercataventura , la fira dels esports de natura i aventura que es fa a Salt els propers 24 i 25 de juny .	20	Noun
En aquesta zona s' hi estan construint els nous multicinemes , i és previst que , a finals del mes de juliol , es posin en funcionament 12 sales .	24	Verb
L' acte de lliurament comptarà amb la intervenció del President del Patronat Municipal de Cultura de Mataró i de la secretària de l' AELC , Lluïsa Julià , mentre que l' escriptor Jaume Ribera serà l' encarregat de fer la glossa de la seva obra .	4	Verb
S' ha intentat , no s' ha aconseguit , però s' han esgotat tots els mecanismes que en aquests casos de crisi , per actuacions personals , han portat a una situació insostenible .	17	Adposition
El president comarcal d' IC-V ha explicat que la conservació de la Serra de Collserola , en ple cor metropolità , ha estat un dels temes de preocupació i treball tant d' IC-V com de diverses entitats ecologistes en els darrers anys .	26	Adposition
Al mateix temps , el taller s' aprofita per a informar-los de les sortides laborals que tenen dues de les carreres que s' imparteixen a l' Escola Universitària Politècnica de Manresa , les enginyeries tècnica química i d' explotació de mines .	28	Proper Name
" Als nois els canvia la veu abans " , aclareix Òscar Boada , director del cor i professor de música de l' Institut Pedagògic Sant Isidor ( IPSI ) de l' Eixample , que aquest any celebra el 40è aniversari , on el Cor Vivaldi té la seu .	36	Noun
Tots dos mantenien una notòria enemistat per discrepàncies laborals des que fa temps van coincidir a Futura .	16	Proper Name
Facin el que facin els del PNB i d' EA , diguin el que diguin , el president del Govern , els seus ministres i els seus assessors seguiran convençuts que des d' Euskadi els volen parar una trampa .	14	Verb
- El PSC es va mostrar d' entrada reticent a la proposta d' eleccions anticipades però després d' una reunió seva amb Maragall va canviar de parer .	18	Determiner
En una línia similar s' ha pronunciat el portaveu de CiU a la Diputació , Jaume Torramadé , qui s' ha mostrat convençut que ' es trobaran línies d' entesa entre el PSC i ICV .	33	Conjunction
El projecte de llei preveu crear un consell de cooperació al desenvolupament , així com una comissió de coordinació amb els ens locals i un registre d' organitzacions no governamentals de desenvolupament , que té com a finalitat la informació i responsabilització pública de l' existència d' aquestes ONG i de la seva tasca .	2	Adposition
La companyia elèctrica Fecsa Endesa i l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han signat recentment un conveni de col·laboració mitjançant el qual la companyia elèctrica es compromet a soterrar cinc trams d' una línia aèria que passa per l' Avinguda de la Llum de la població .	34	Adjective
Una tragèdia de múltiples ressons la catàstrofe del Prestige a les costes gallegues ha posat de manifest les contradiccions d' un sistema econòmic que fa compatible les noves tecnologies amb el manteniment d' una flota obsoleta que reclama el desballestament .	5	Determiner
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	35	Conjunction
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	4	Determiner
En el mateix sentit considera que l' actuació de la grua s' hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles , per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant així la sensació d' una finalitat merament recaptatòria ' , ha dit Riera .	31	Noun
Igual que Andalusia , el finançament autonòmic ha estat un recurrent cavall de batalla fins a l' acceptació del model de l' Executiu central .	9	Determiner
Els que creien que els homes amb disfuncions erèctils o un apetit sexual desmesurat assaltarien les farmàcies d' aquest país s' han equivocat amb les seves prediccions .	5	Noun
En menys d' una dècada va passar de ser un destacat empresari a ser un fugat de la justícia per haver emès talons sense fons i haver-se apropiat les quotes dels treballadors a la Seguretat Social .	3	Determiner
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	36	Verb
La campanya ha estat impulsada per veïns dels barris de l' Havana i el Palau-Escorxador , que justifiquen el seu " no rotund i no negociable " pel fet que " són prioritaris altres equipaments " .	6	Noun
La Segona simfonia , de Bernstein , és un altre magnífic exemple d' hibridació , encara que de resolució unitària i compromís ideològic més gran .	18	Noun
El Consell Comarcal del Solsonès ha presentat el contingut dels estudis de diagnosi de la comarca i els estudis sectorials per sol·licitar un programa Leader + de la Unió Europea .	7	Determiner
L' acte s' ha iniciat amb una glossa científica de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyola i membre de la Real Academia Española José Antonio Pascual , que ha destacat la importància que el poble català hagi entès que honorant l' autor de l' Onomasticon Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .	29	Pronoun
A la Cloenda del Mediterrà 2000 hi haurà una representació del Circ a càrrec del grup El Negro y el Flaco a les onze de la nit a la platja de les Barques .	17	Proper Name
En cas que aquestes entitats exercitin la seva opció , el capital de la firma quedaria distribuït en un 69,64% per a Telefónica , un 2,5% per al Banco Zaragozano i per a la Caixa i un 1,76% per a accionistes minoritaris .	16	Adjective
La processada comprava els números a una carnisseria del poble .	5	Adposition
Tres ciutadans romanesos i un espanyol han estat detinguts per la policia per la seva vinculació amb l' organització .	5	Noun
L' alcalde de Buenos Aires s' enfrontarà el 1999 al candidat peronista que decideixi el partit de Menem .	15	Noun
Tot i les prohibicions , el 1939 , les representacions es van fer en català , alternant ' La venjança de Jesús ' i ' La Rosa de Jericó ' fins l' any 1949 .	2	Determiner
El grup va dedicar l' any passat un gran esforç inversor a activitats relacionades amb el procés de diversificació i expansió del grup , que la firma xifra en 115.000 milions .	6	Participle
Fonts diplomàtiques i els líders de l' oposició assenyalen que el Govern zimbabwès va ordenar la invasió de les finques i els atacs per " intimidar " els seus opositors .	12	Adjective
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	15	Adjective
Compositor de melodies tan populars com ara la cançó infantil El cocherito leré o de la sèrie Verano azul , compta amb un catàleg de 300 composicions i l' autoria de la música de 80 pel·lícules .	24	Adposition
Puig també ha tingut paraules de crítica contra el PSC i ha dit que aquells que critiquen els pactes que s' han fet a institucions com la Diputació de Girona o al Consell Comarcal són un clar exemple de ' manipulació i filibusterisme polític ' .	26	Determiner
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	10	Adposition
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	28	Verb
Aquesta nova mostra itinerant de la Diputació de Girona es va inaugurar ara fa un any a Campelles i s' ha pogut visitar també als municipis d' Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà .	22	Verb
Llavors , allò que hem de començar és una nova etapa , recollint tot el que hem fet bé i intentant que les directrius congressuals les portem a aplicació .	21	Conjunction
L' edifici que ocupa una superfície de més de 13.000 metres quadrats està situat al cor de l' Eixample de Girona , entre els carrers Migdia i de la Creu i és obra de l' arquitecte Arcadi Pla .	23	Determiner
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	8	Noun
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	2	Noun
En aquesta situació la responsabilitat també afecta el poder públic , perquè no hi ha competència en el mercat que serveixi de contrapès .	3	Determiner
La Societat Coral El Progrés de Palamós va visitar la ciutat de Lucca el passat mes de juny convidada pel cor Il Baluardo , realitzant una estada de cinc dies i participant conjuntament amb el cor italià en diverses activitats musicals programades aquells dies a la ciutat de Lucca .	9	Determiner
Un antic director de personal , Georges Quémar , assegura que als anys 80 hi havia més de 200 llocs de treball ficticis a l' alcaldia de París .	25	Noun
El portaveu del Govern , Artur Mas , va advertir dimarts a ERC que l' objectiu del Gabinet de Pujol és mantenir " d' entrada " un clima de diàleg amb totes les forces .	5	Proper Name
Segons López , Rus la va trucar ahir a la tarda al mòbil amenaçant-la per unes declaracions que havia fet al diari Regió 7 i que van ser publicades ahir .	10	Noun
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	8	Adposition
Tampoc un bòlid estratosfèric en mans d' un conductor qualsevol serveix per pujar al podi .	8	Noun
La llista de noms que acompanyaran Clos el pròxim 13 de juny dista molt de la que hauria confeccionat l' aparell del partit , però tots destaquen que es tracta d' una candidatura " sòlida i professional i difícil de qüestionar " .	32	Noun
La 2 n' acull des d' avui l' emissió en català , i el Canal Internacional de TVE també l' emetrà doblada al castellà .	12	Conjunction
Però la situació política també és la primera vegada que la tenim d' aquesta manera , amb una majoria absoluta a Madrid i no majoria absoluta aquí .	1	Determiner
Aquestes provisions van pujar a 286.549,9 milions de pessetes ( 1.722,2 milions d' euros ) , dels quals la majoria van correspondre a apunts comptables per a l' amortització ràpida d' actius substituïts i substituïbles , així com d' altres que per l' escassa rendibilitat que tenien no es podien recuperar .	40	Pronoun
Sinfines Miralles , SL , de Camarles ( Baix Ebre ) , empresa del sector metal·lúrgic dedicada principalment a la fabricació de rosques helicoïdals en continu , per millorar l' atenció al client dins del marc d' un sistema de gestió de la qualitat ISO 9000 , amb la col·laboració de set treballadors .	18	Adposition
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	9	Proper Name
La permanent de l' Assemblea va ratificar la intenció de treballar per la " construcció nacional " i també va anunciar que reunirà els seus membres en un ple el 27 de maig .	28	Noun
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	44	Participle
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	18	Determiner
Aquest estudi divideix el potencial turístic del Solsonès del nord i del sud i inventaria la totalitat d' establiments del sector i els recursos disponibles a la comarca .	10	Conjunction
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	15	Noun
Qui se 'l va prendre en plena funció va ser Joan Pera ( La jaula de las locas ) i es va topar de cara amb l' euro a les tres de la matinada .	21	Verb
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	36	Adposition
La població local no ha vist mai amb bons ulls la conservació d' un mur que han odiat durant molts anys , mentre que les autoritats locals s' hi mostren indiferents .	23	Conjunction
Li puc assegurar que hem treballat molt i bé per acollir i allotjar els pelegrins com es mereixen , però sobretot hem treballat en la dimensió espiritual i litúrgica del Jubileu , que és el que realment és important .	24	Determiner
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	36	Verb
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	20	Adposition
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes d' entre 13 i 10 mesos i mig tres persones que van intentar atracar una estació de servei de Cubelles ( Garraf ) .	14	Conjunction
Aquest espai , destinat a la investigació dels fons més antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i forma part del conjunt gòtic de l' edifici de la BC .	22	Verb
Segons Puig , ' així ho va reconèixer el regidor de l' Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanava a l' Incasol que continués el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes de juny ' .	4	Adverb
La Generalitat construirà una nova presó amb 1.500 places al solar anomenat Can Margarit , al voltant de la presó de Brians ( a Sant Esteve Sesrovires ) .	19	Noun
Costa va destacar el " bon comportament " del turisme espanyol el 2001 , que li va permetre saldar amb una lleu caiguda del 0,3% els quatre mesos posteriors a l' 11-S .	21	Adjective
Gran part dels veïns de la zona no van disposar de telèfon fins ahir a la tarda , segons ha informat Telefónica , que no ha ofert dades concretes sobre el número d' afectats ni sobre el motiu de l' avaria .	16	Noun
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	7	Determiner
El programa d' avui es completarà amb el curtmetratge La araña negra , dirigit per Álvaro Merino .	5	Verb
El Govern de la Generalitat va acordar ahir el cessament de Jordi-Joan Rosell i Selvas com a director general de Política Hidràulica , segons ha informat a través d' un comunicat de premsa el Departament de Política Territorial i Obres Públiques .	16	Adposition
En la reunió amb el conseller d' Indústria , els representants institucionals del Bages demanaran informació sobre les condicions en les quals es va efectuar l' operació de privatització de les mines .	9	Determiner
El segon dígit representa el número d' ordre sobre el territori i es compta ordenadament d' oest a est i de sud a nord , deixant codis vacants per a noves vies .	28	Adposition
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	26	Conjunction
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana per a Domènech V.C. la pena de tres anys i sis mesos de presó i una multa d' 1.050.000 pessetes com a presumpte autor d' un delicte d' estafa continuada .	19	Conjunction
El director del MMVV , Carles Sala , ha indicat que del programa anunciat fa uns mesos només s' ha donat de baixa el grup cubà Manolito y Su Trabuco , a causa de problemes amb els visats .	3	Proper Name
La companyia siderúrgica es va beneficiar del fort creixement del 13% experimentat per la demanda a Espanya , així com de la recuperació del mercat asiàtic .	21	Determiner
Huguet ha estat aturat i sancionat quan es dirigia de Manresa ( Bages ) al Parlament de Catalunya , on se celebra el debat de política general .	1	Verb
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	55	Proper Name
Així passa amb les amenaces d' intervenció al Pròxim Orient , per enderrocar Saddam Hussein , tot i les reticències europees .	16	Pronoun
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	6	Proper Name
Però és que si ens aturem a fer un retrat mínimament fiable dels joves de finals de segle , comprovarem que està emergint una nova condició juvenil , que supera àmpliament les anàlisis dels darrers anys i , tal com és propi en la condició juvenil , amb gran celeritat .	25	Noun
Londres va guanyar el 0,5% i París va cedir el 0,1% , igual que Frankfurt una hora abans del tancament .	17	Adverb
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	17	Noun
La decisió de Joaquim Nadal de no repetir a Girona significarà el moment del salt d' ERC ?	11	Determiner
La Generalitat projecta declarar bé cultural d' interès nacional aquestes restes , juntament amb les trobades a Isona i Conca Dellà .	20	Proper Name
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	50	Noun
La llei electoral vigent - va prosseguir Duran Lleida - fa que " la força no radiqui en el poble , sinó en qui fa les llistes electorals " .	15	Adverb
Per la seva banda , la diputada i regidora de CiU a l' ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recorda que l' Incasol , organisme dependent de la Generalitat , ja ha portat a terme algunes reparacions a les vivendes .	27	Adjective
Especialistes fiscals de la Guàrdia Civil de la duana de La Farga de Moles van interceptar ahir 3.158.000 pessetes amagades en un vehicle amb matrícula de Barcelona .	25	Adposition
Per demarcacions , a Barcelona és on es van haver de lamentar més accidents amb un 76 % del total de Catalunya .	15	Pronoun
L' equip de l' espai ha seleccionat un reportatge per a cada lustre en antena : La virilidad en peligro ( sobre el perill dels abocaments tòxics ) , Las habitaciones de la muerte ( dur treball sobre els orfenats estatals xinesos ) i El largo camino a casa ( dels jueus supervivents del genocidi nazi ) .	7	Determiner
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	2	Proper Name
Serà a l' entorn d' aquests carrers on se situaran els artesans que faran demostracions d' oficis antics que encara perviuen .	7	Pronoun
La firma , propietat de l' holandesa Philips i de la coreana LG , ha d' afrontar conflictes laborals des de fa gairebé un mes .	17	Noun
En el primer cas , per exemple , s' hauria de salvar l' obstacle de l' estrenyiment del riu Valira més amunt de Caldea , on el curs fluvial està encasellat en dues fileres d' edificis .	17	Adposition
La recodificació de la xarxa bàsica de carreteres s' està ja portant a terme i es preveu que s' acabi a mitjan del mes de març .	5	Adjective
A causa tant de motius pressupostaris com de la poca operativitat del mes de gener pel que fa a gires internacionals , els artistes estrangers queden exclosos d' aquest festival .	1	Noun
El primer dels vaixells en iniciar la temporada va ser el ' Royal Clipper ' , que enguany ha fet un total de sis escales al port de Palamós , concretament els dies 30 de maig , 13 i 27 de juny , l' 11 de juliol , i els dies 5 i 19 de setembre .	3	Noun
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	12	Adjective
' Quitança ' ( en castellà , finiquito ) i ' independent ' ( en anglès freelance ) són alguns dels més de 700 termes en català que recull el ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , editat pel Departament de Treball de la Generalitat i el TERMCAT , centre de Terminologia participat pel Departament de Cultura i l' Institut d' Estudis Catalans .	48	Proper Name
A finals del 1999 , el seu germà Antonio es va afegir al projecte amb ajuda financera .	10	Verb
El Cafè del Teatre Escorxador de Lleida acull aquesta nit una actuació del grup Il Gran Teatro Amaro .	3	Proper Name
Segons Torras , l' expedició ha servit perquè l' alpinisme manresà i bagenc superi l' assignatura pendent de fer el cim més alt del món .	8	Determiner
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	32	Proper Name
Víctor Martins i Alfredo Pastor acompanyaran Molins - excandidat de CiU a l' alcaldia de Barcelona - en el consell de la companyia de telecomunicacions .	18	Determiner
I ells , ja sigui a la presó o en el punt més alt de l' èxit , s' acostumen a aparèixer als gentils amb l' enigma protector de les fades padrines .	0	Conjunction
Respecte a les inversions a llarg termini el percentatge disminueix i només un 44% té projectat invertir en les instal·lacions , la maquinària i el bestiar .	12	Pronoun
Giménez ja va actuar amb el tenor en un concert semblant l' any passat , a Montjuïc .	1	Adverb
El cantant va oferir divendres un concert gratuït a la plaça del Zócalo , en què van acudir nombrosos universitaris paristas de la Universitat de Mèxic .	6	Noun
El Festival destaca per la presentació de novetats en el panorama cinematogràfic , per la presència d' actors , productors i directors de primera fila , i pels concursos de curts i de guions .	2	Verb
Josep Sandoval es va endur un cop al baixar d' un remuntador , però no va perdre l' humor , i Mari Pau Huguet , amb un vestit vermell , va ser una atracció en el descens .	31	Verb
Treballava a un parell d' indrets alhora , tot i que no deixava per res la seva afició a la música .	0	Verb
La ciutat d' Olot ha iniciat el procés per a l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , primer pas pel desenvolupament de la seva Agenda 21 Local .	12	Adposition
Ha confeccionat diversos cançoners entre els quals cal destacar ' Repertori bàsic de Cançons Populars ' ( 1995 ) .	5	Determiner
L' exposició que alberga el Museu d' Història de Catalunya ( MHC ) , ' Eivissa . Patrimoni de la Humanitat ' , explica per què l' illa d' Eivissa va ser declarada Patrimoni Mundial de la Humanitat per la Unesco el 1999 a Marràqueix .	19	Determiner
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	25	Noun
- Que Catalunya entri en una fase postnacionalista ; una fase que trenqui l' autarquia , aquesta espècie de pluralisme uniformitzador , clònic .	18	Adposition
Dijous passat es va firmar a Londres un preacord privat entre els actuals propietaris , el grup japonès Sogo , i el Deutsche Bank .	16	Noun
El president del CODE ha argumentat que els ' bons resultats ' d' enguany són fruit de l' aplicació de tractaments antilarvaris als focus , a les zones d' arrossars , a les perifèries urbanes i a les zones naturals .	22	Adposition
Fins ara , s' encarregava de la producció continental del grup .	1	Adverb
És , sens dubte , l' home ideal per a l' encara senador vitalici .	6	Noun
Durant el debat , que s' ha celebrat a l' auditori , també ha participat el president de la Caixa d' Estalvis Balear ' Sa nostra ' , Miquel Capella .	5	Pronoun
" Vam enviar un avís fa 60 dies ; ara ja no ens en podem desdir .	7	Noun
L' ultradretà Jörg Haider es va retractar ahir dels insults proferits durant el cap de setmana passat contra el president francès , Jacques Chirac , i el Govern belga .	25	Conjunction
L' incendi també ha obligat a desviar per la via de Casp dos trens de llarg recorregut que feien el trajecte Barcelona-País Basc .	3	Verb
El treball és una anàlisi de la qualitat de l' aigua i el sediment dels recs i rieres de Banyoles per a determinar-ne l' estat ecològic i la seva utilitat com a corredors biològics .	31	Adposition
Marsal ha reconegut que a la Costa Brava no hi ha ' la conflictivitat que hi ha a Costa Daurada ' , on la majoria de denúncies a motos d' aigua s' han produït en els últims dies , amb trenta immobilitzacions per infraccions diverses .	27	Adposition
L' objectiu de la creació de l' Esbart era la recuperació i el manteniment del patrimoni cultural .	12	Determiner
És un llit pentagonal on hi ha una parella fent l' amor " .	2	Noun
Que ningú es faci il·lusions , els llorejats el 1994 no ho van ser pel fet de trobar la millor solució , sinó pel fet de descriure i concretar - amb les seves formulacions matemàtiques corresponents - què guanya i què perd cada comerciant segons l' opció que elegeixi .	32	Determiner
La reunió va evidenciar que , malgrat les discrepàncies sobre els fons de cohesió , existeixen coincidències entre el PSOE i el Partit Socialdemòcrata Alemany ( SPD ) sobre el futur de la UE .	18	Determiner
- Que m' assignessin un paper des de fora no em semblava compatible amb el que havia estat la meva vida .	18	Determiner
La incorporació aquest any als espais naturals de Barcelona dedicats a la música clàssica dels jardins de Rubió i Lluch ha estat un altre factor clau en l' increment de públic .	6	Adjective
Una altra novetat del Mercat d' enguany serà la " recuperació " de la Rambla de Bars , ja que s' hi ubicarà un escenari .	6	Adverb
Els noms dels 16 promotors que han estat detinguts figuren en una llista de 33 empresaris dels quals el fiscal de Duzce ha ordenat l' arrest , després de trobar proves en els immobles destruïts .	30	Noun
Aquest era l' últim punt que faltava per desbloquejar el projecte , que ha estat sotmès a algunes modificacions , com la desaparaició de la zona de bungalows prevista inicialment .	15	Verb
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	32	Determiner
Al Fantàstic també destaquen tres títols catalans : ' Faust 5.0 ' de la Fura dels Baus , ' La Biblia negra ' de David Pujol i ' Dagon ' de Stuart Gordon i dos noms prou coneguts pel públic : David Lynch , que es presenta a concurs amb ' Mulholland Drive ' i Hal Hartley que porta ' No such thing ' .	2	Adverb
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	36	Verb
Va deixar de tocar un orgue que sonava com les trompetes de l' apocalipsi i va deixar anar una emocionant glossa de les virtuts de la lluita lliure .	27	Adjective
El museu , que estarà obert des de les deu del matí fins a les vuit del vespre , ofereix l' exposició Paisatge interior i exterior , que reuneix 200 obres del pintor malagueny , entre pintures , dibuixos i gravats , realitzades des del 1917 .	14	Determiner
El president de l' Associació , Jaume Aluja , ha explicat que les comparses han renovat el vestuari i han incorporat una banda de música pròpia per donar més espectacularitat a la desfilada .	26	Adposition
Tres equips formats per tècnics de l' Ajuntament i del departament de Medi Ambient de la Paeria actuaran durant dues setmanes en diferents indrets de la ciutat per repartir tríptics explicatius sobre l' ordenança i inculcar a la gent sobre la qüestió del cens .	18	Adposition
Les millores responen a la voluntat d' allargar l' estada dels turistes que visiten Montserrat , ja sigui per motius religiosos , culturals o de contacte amb la natura .	23	Conjunction
No obstant , vuit alumnes de l' Escola de Toreig de Catalunya van protagonitzar un festival amb vaquetes que van sortir il·leses de la festa .	24	Noun
Durant el sopar , la patronal Pimec-Sefes , que representa més de 50.000 empreses , va lliurar els seus premis anuals a les pimes que han desenvolupat projectes més destacats , així com també va distingir , en l' apartat periodístic , el suplement d' Economia del diari La Vanguardia .	44	Adposition
L' agència era tan controlada com antiquada .	1	Noun
Ha estat vinculat a ESADE com a alumne , va acabar un màster el 1968 i ha estat professor de l' àrea de gestió d' empresa bancària .	24	Adposition
En segon lloc , la data de naixement de Gaudí , el 25 de juny de 1852 , coincideix amb els dies de la Festa Major de Sant Pere a Reus .	26	Adposition
La circulació es desviarà pel carrer de Josep Umbert , el passeig de la Muntanya i el carrer d' Agustí Vinyamata .	2	Pronoun
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	34	Noun
Pere Esteve , que manté fluids contactes amb la cúpula d' ERC , defensa la necessitat de fer compatible un acord amb el PP a Madrid i un altre amb ERC al Parlament , escenari que comparteix bona part de les bases de CDC .	13	Verb
El Govern de Catalunya a través d' un comunicat considera absolutament menyspreable qualsevol acció terrorista que busqui atemptar contra la vida humana i recorda que tota provocació d' aquest tipus no ha de trobar cap suport entre els ciutadans .	27	Adposition
Després d' incorporar un motor , la Junta li va concedir l' homologació , però , segons els seus propietaris , segueix sense operar .	12	Noun
Com que ella no podia sortir de la central , aleshores la noia li va demanar una patrulla d' auxili .	16	Determiner
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	14	Verb
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	9	Noun
El concurs compta amb un pressupost de 111.000 milions de pessetes destinats a dotar de material rodador la nova via d' alta velocitat .	20	Adposition
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	40	Adposition
Tot està a punt per a la primera vaga general al Govern del Partit Popular .	10	Adposition
Jo sempre dic que hi ha 400.000 o 500.000 persones a Catalunya que se senten d' esquerres , que volen sumar amb el PSC , però que no voten ni se senten identificades amb el PSC .	35	Proper Name
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	50	Adposition
L' actual ocupació de Blanch , il·lustrador i dibuixant de llibres , s' ha vist reforçada amb la promoció de la seva obra berlinesa .	22	Noun
Els fets es remunten al període que va de febrer a agost de 1994 , quan l' acusat era l' administrador únic de l' empresa Royal Olesa , S.L. , que promovia la construcció d' uns locals i habitatges a la plaça Francesc Macià en confluència amb la Rambla de la localitat d' Olesa de Montserrat .	37	Conjunction
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	17	Adposition
Aquest reportatge vol fixar en la memòria col·lectiva les repercussions de la contaminació damunt el paisatge i , alhora , les dimensions de la contribució humanitària .	6	Noun
Petrobages , que s' encarregarà de la construcció i de l' explotació del nou aparcament , tindrà la concessió durant 45 anys .	12	Adposition
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	34	Adposition
Finalment , també ha dit que ' ja n' hi ha prou de callar i pagar a canvi de res ' i ha denunciat la dependència que tenen de Madrid la resta de partits polítics catalans .	18	Adposition
Maragall també ha citat com una altra de les persones el perfil de les quals s' adequaria al càrrec a Jordi Porta , director de la Fundació Jaume Bofill , dedicada a estudis sociològics i polítics , segons fonts socialistes .	39	Adjective
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	9	Adposition
Només s' ha de fer una vegada , al principi , per obtenir la validació de la firma electrònica , que se sol·licita , a través d' internet , a la pàgina web de la Fàbrica Nacional de Moneda i Timbre ( FNMT ) .	0	Adverb
Davant dels fets , la Federació de Municipis de Catalunya ha demanat aquesta tarda la intervenció del Consell Audiovisual de Catalunya i ha avançat que sortirà en defensa dels drets i els interessos dels mitjans audiovisuals locals que resultin perjudicats de la pràctica d' Antena 3 Televisión .	24	Conjunction
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	10	Noun
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	44	Determiner
Investigadors de la Universitat de Yale ( EUA ) han aconseguit eradicar completament tumors en ratolins mitjançant una molècula que els priva de l' oxigen , una línia diferent de l' angiogènesi ( frenar el creixement de vasos sanguinis ) .	7	Proper Name
L' Assemblea Nacional francesa va aprovar ahir una reforma de la llei de l' avortament que estableix l' ampliació del termini legal de 10 a 12 setmanes d' embaràs i reconeix el dret de les menors a avortar sense permís patern .	28	Noun
La Comissió d' Urbanisme de Girona ha aprovat definitivament el projecte per fer un complex hoteler i un balneari a Jafre , després de rebre la concessió de l' explotació de la bassa per part del Departament d' Indústria .	6	Verb
" Les obres , és cert , han tingut inesperats endarreriments , en part pel descobriment de restes arqueològiques , però ara , a mig mandat municipal , s' entra en la recta final del pla , i això és una bona notícia " , assenyala Carreras-Moysi .	23	Adposition
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( SEPRONA ) de la Guàrdia Civil , han confiscat un total de 2.490 quilos de cloïsses amb mesures inferiors a la reglamentària que eren transportades en un camió frigorífic amb matrícula italiana a l' altura de La Jonquera .	42	Determiner
Els fets es remunten al període que va de febrer a agost de 1994 , quan l' acusat era l' administrador únic de l' empresa Royal Olesa , S.L. , que promovia la construcció d' uns locals i habitatges a la plaça Francesc Macià en confluència amb la Rambla de la localitat d' Olesa de Montserrat .	8	Adposition
La plataforma ha denunciat en reiterades ocasions que Vic disposa d' una línia de tren ' tercermundista ' , que no s' adiu amb la gran inversió feta per a soterrar la via al seu pas pel municipi .	36	Adposition
La Secció cinquena , però , entén que ' una actuació mínimament diligent per part de la mercantil , dedicada al comerç internacional de material informàtic , exigia que ella mateixa , en rebre la còpia del resguard de la transferència , confirmés amb Caixa de Catalunya la milionària operació , per telèfon o un altre mitjà d' immediat .	27	Verb
El 16 de desembre es presentarà l' espectacle ' Còctel vienès ' , un recorregut per les operetes vieneses més populars , a càrrec del grup Elisir d' umore .	23	Noun
La resta , 27,31 milions de títols , es reserva als socis estratègics de la companyia als EUA i Llatinoamèrica - Bidasoa ( Mèxic ) , MLSP ( Brasil ) , CTC Mundo ( Xile , Telefónica del Perú i International Discount ( EUA ) - .	41	Proper Name
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	3	Verb
L' ACNUR acusa els països més poderosos de la Terra de quedar-se indiferents en les crisis internacionals en què no hi tenen res en joc .	13	Adposition
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	40	Adposition
És lògic que la interpretació dels codis produeixi aquesta doble sensació de protecció i d' indefensió en funció del paper que s' ocupa en el drama .	0	Verb
Aznar va insistir que " a Espanya , hi ha preus inferiors i una fiscalitat més baixa " i va dir que el preu dels carburants ha pujat menys que als altres països ( no així en percentatge ) .	10	Noun
El fiscal dóna per tancada la fase documental i en els pròxims dies citarà a declarar com a denunciat l' exgerent de Seinsa Enric Castells , destituït després que es denunciés aquest cas i el del suposat pagament per compte de l' equip de govern socialista d' enquestes amb finalitats polítiques .	39	Noun
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	13	Conjunction
La visita del Reial Madrid a l' Estadi Olímpic generarà la millor entrada de la història des que l' Espanyol juga a la muntanya .	13	Adposition
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	54	Adposition
Al juny havia estat operat del cor a l' Hospital do Meixoeiro , que li va donar l' alta al juliol .	16	Verb
Aquesta zona , situada al costat de les Deveses quedava també exposada a alguna promoció urbanística privada amb la nova llei del sòl .	19	Adjective
Per portar a terme la promesa , a més a més , és necessari estar censat i ser contribuent d' aquesta localitat de l' Alt Empordà .	8	Adverb
L' atur va baixar a totes les províncies catalanes , especialment a Girona , on va disminuir un 7,29 per cent respecte a l' abril .	8	Adjective
A tres quarts de vuit seran a la Fundació Caixa de Manresa , des d' on aniran a peu fins a l' Ajuntament de Manresa , acompanyats per grallers i pels gegantons de la ciutat .	20	Adposition
La Cambra de Diputats italiana va aprovar ahir , enmig d' una gran polèmica i forta tensió , una llei d' incompatibilitats que permet a un càrrec públic retenir la propietat d' una empresa que plantegi un conflicte d' interessos manifest , sempre que la gestió no depengui directament del propietari .	28	Verb
Precisament , l' increment d' originals del premi Prudenci Bertrana ' és una mostra que els premis tenen prestigi , i ens n' hem de sentir cofois ' - ha manifestat el president de la Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova .	34	Determiner
Un centenar de teleespectadors d' aquest espai juvenil participen en les eliminatòries .	4	Adposition
Però també aquestes dues propostes , la dels economistes i la del líder alemany , són tan aplicables als candidats a president com als que els poden votar .	19	Noun
Subirà va acusar el PSC de " voler tapar amb una cortina de fum el seu canvi d' actitud respecte al Pla Hidrològic Nacional " .	19	Noun
El veredicte es farà públic el dia 17 d' abril i tots els treballs s' exposaran al Centre del Parc , a Bagà , entre el 12 d' abril i el 31 de maig .	22	Proper Name
Les paraules del secretari general del PSE-EE van confirmar que l' estratègia del socialisme basc s' orienta ara a demostrar que l' Executiu de Vitòria s' ha posat al servei exclusiu del nacionalisme per marginar un important sector de la societat basca .	12	Adposition
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	0	Adposition
Tot just arribat de Sevilla , on el cap de setmana passat va finalitzar el Campionat Mundial d' Atletisme , l' equip d' esports de TVE es prepara per iniciar dissabte que ve les retransmissions de la Vuelta Ciclista a Espanya .	39	Adposition
Comerciaven entre ells , i amb grecs i feniciopúnics .	7	Conjunction
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	34	Proper Name
La versió dels tres regidors denunciants situen les irregularitats en l' anterior legislatura del govern de la Generalitat en què el Director General d' Urbanisme , Joan Antoni Solans , va denegar la construcció d' unes cases en aquest municipi ceretà perquè contradeien el Pla General d' Alp .	38	Determiner
El dissabte 3 de juny hi ha la caminada i cursa del ' Present al Passat ' que sortirà a les 9 del matí del port de La Clota i arribarà al port d' Empúries .	13	Proper Name
Els responsables d' aquestes institucions han mantingut contactes amb els representants dels treballadors i també amb la direcció de l' empresa propietària de les mines , Iberpotash , per conèixer de prop la situació .	1	Noun
El nou organisme oferirà criteris per a l' elaboració del Pla General de la FP , que condicionarà tant la formació reglada com els cursos per a aturats i el reciclatge de treballadors en actiu .	8	Noun
El Consell Comarcal del Pallars Jussà treballa en els darrers detalls de la deixalleria comarcal amb l' objectiu de poder-la inaugurar el mes de març .	12	Determiner
El seu dictamen - vist i constatat que els llibres amens , distesos o d' autoajuda surten disparats de les prestatgeries - és que al públic barceloní , com a tants altres , li falta temps i resistència per assimilar la densitat d' algunes obres .	30	Determiner
Premiat arreu del món , la Generalitat li va atorgar l' any 1984 la medalla Narcís Monturiol al mèrit científic i tecnològic .	3	Noun
' O canvien abans de l' u d' agost aquesta mesura o haurem d' anar al Tribunal Constitucional ' , ha conclòs Duran .	8	Noun
La Fiscalia de Barcelona ha demanat nou anys de presó per a un jove acusat de protagonitzar una espectacular persecució policial pels carrers de Rubí ( Vallès Occidental ) amb un cotxe robat , durant la qual va ferir diversos agents .	13	Noun
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	7	Verb
El telèfon està pensat també per atendre tot tipus de situacions i demandes d' informació en aquest àmbit .	6	Verb
Un representant de l' empresa on treballaven , ' Asfaltos Vallès ' , de Terrassa , ha explicat que aturaran l' activitat fins el proper dimecres en senyal de dol , i que estudiaran si presenten acusació particular contra el conductor .	19	Verb
Un cop s' hagi fet el nomenament del ministre d' Indústria , l' associació d' afectats farà arribar un escrit al titular del ministeri expressant la seva reclamació i demanant una entrevista .	22	Adposition
El conseller va reconèixer que l' estrena de l' euro ha provocat " algunes dificultats , com a conseqüència de les incidències lògiques de la substitució de la moneda " .	25	Noun
" Convergència té un líder carismàtic i té democràcia interna " , va dir Esteve com a demostració palpable que l' argumentació del dirigent democristià és incorrecta .	1	Proper Name
Finalment , en la categoria de grans , que són alumnes de primer a quart d' ESO , la coral interpretarà ' Donna , donna ' , ' Una ver per al món ' i un nou arranjament de la cançó popular ' La filadora ' realitzat pel músic granollerí Joan Vila .	41	Adjective
Arroyo va eludir relacionar els nous sortejos per millorar la venda actual del cupó - que haurà d' autoritzar el Govern - amb la venda de la cadena radiofònica Onda Cero , de la qual l' organització és accionista majoritària .	27	Noun
Sorprèn gratament el fet que un home que havia compost la trilogia de Da Ponte i La flauta màgica pogués retornar a aquest cerimoniós gènere que ell mateix havia parodiat a Così fan tutte .	1	Adverb
Arran del programa de reestructuració del banc derivat de la fusió , l' SCH ha reduït un total de 15.329 llocs de treball els últims 12 mesos , dels quals 2.277 corresponen al primer trimestre d' aquest any , segons figura en els resultats presentats dilluns passat per aquest grup .	39	Conjunction
Els Clinton es van allotjar a la mansió d' hivern de Jeffrey Katzenberg , copropietari dels estudis Dreamworks juntament amb Steven Spielberg i David Geffen .	23	Proper Name
El conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Granollers que l' economia catalana està vivint " el seu millor moment dels últims 20 anys " i en el present exercici creixerà per sobre del 4 per cent , superant les previsions inicials del govern català .	39	Adposition
El descens més important del mercat va ser el registrat per Zeltia , que , després d' haver-se revaloritzat la setmana passada un 57% , va perdre el 12,54% .	1	Noun
Les seves filles han confirmat la seva versió dels fets durant el judici , i han reiterat que el seu pare les maltractava des que eren molt petites , les agredia sexualment i les havia amenaçat de mort .	29	Pronoun
' Mentre vivim ' ofereix la vida de Judit , una noia de 20 anys que vol ser com la seva heroïna , la novel·lista Regina Dalmau .	18	Conjunction
El portaveu d' ERC també ha assenyalat que un acord que impliqui ' la modificació estricta del Senat és insuficient ' i ha afegit que ' en la base del text que s' està elaborant es va més enllà ' , pel que fa a la modificació de la Constitució .	7	Conjunction
D' altra banda , en dotar-se d' aquesta legislació , la Generalitat pren el compromís polític d' incrementar els seus ajuts al tercer món , que el 1999 van ser de 2.500 milions de pessetes i que ara es compromet a anar incrementant per arribar en un futur al 0,7 % dels seus ingressos propis .	23	Noun
L' actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i els actors Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , van parlar de la seva aventura cinematogràfica a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitants de Cantàbria - en què va néixer el productor - on van rodar aquesta producció .	10	Adjective
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	28	Adposition
En la manifestació parisenca hi van participar tots els ministres socialistes del Govern plural de Lionel Jospin , que encara està en exercici , així com nombroses personalitats del món de la cultura , artistes , intel·lectuals i esportistes .	11	Adposition
El consorci ha formalitzat avui la seva oferta , dia en el qual acabava el termini establert pel Govern i que finalment ha quedat ampliat un mes més , segons ha acordat el Consell de Ministres .	1	Noun
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	32	Noun
L' equip de la UPC farà les primeres proves amb l' embarcació en aigües del Delta de l' Ebre o del Golf de Roses ; i realitzarà l' intent definitiu a Fuerteventura , ja que aquí trobarà els vents de força 6 i 7 que faran falta per aconseguir l' objectiu .	47	Adposition
Charlie Haden , una incorporació d' última hora al cartell , arribarà dos anys després d' haver passat pel Festival de Jazz de Barcelona i després d' haver llançat un disc en directe amb el pianista Kenny Barron .	30	Noun
En línies generals , segons Padrosa , l' estat de salut dels gironins és similar al de la majoria de països occidentals , amb una esperança de vida elevada i amb patologies bàsicament cròniques i la pràctica desaparició de les malalties infeccioses , tret de la sida .	1	Noun
Curley ha estat apadrinat per Daniel Cabedo , degà de la facultat d' Enginyeria Electrònica i Informàtica La Salle , qui ha recordat la formació de Curley com a alumne del mateix centre La Salle de Filadèlfia , als Estats Units .	36	Proper Name
Frank Tiberi és l' encarregat de dirigir l' orquestra que demà actuarà a la Nova Jazz Cava de Terrassa en un concert que costa 4.000 pessetes .	3	Determiner
En l' enquesta publicada ahir per La Voz de Galicia l' estimació de repartició d' escons és similar a la que van deixar les urnes el 1997 .	4	Adverb
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	16	Proper Name
La castanya va ser també l' aliment bàsic dels desheretats del pla i de la fortuna .	6	Noun
Segons el tribunal ' la mort del treballador va ser conseqüència directa de la gravíssima depressió en la que vivia , i aquesta va tenir el seu origen i inici en la decisió empresarial de canviar-lo de lloc de treball , per la qual cosa el nexe causal entre malaltia ( i suïcidi ) i el treball ha quedat plenament establert ' .	35	Pronoun
Però el més rellevant és que avui la seva música la pot disfrutar molta més gent .	0	Conjunction
El secretari general del PP , Javier Arenas , va defensar des de Palma de Mallorca la iniciativa del seu partit a Astúries .	17	Noun
El servei de FCG s' incrementarà entre les nou del vespre i les deu de la nit en direcció a Sabadell i Terrassa mentre que a la línia Llobregat-Anoia s' ha reforçat a partir de dos de cinc de la tarda la capacitat dels trens per atendre l' increment de passatge .	26	Determiner
Martín Rodríguez Sol estima que l' empresa FCC Medi Ambient , de la qual Seinsa és una filial , va desviar entre el 1996 i el 1998 unes 12.000 tones d' escombraries a Serrallarga en lloc de destruir-les a la incineradora de Sirusa , a Tarragona .	37	Pronoun
Són precisament les comunitats autònomes les que gestionen les ajudes agràries que paga la Unió Europea .	2	Determiner
L' Agència Catalana de l' Aigua ha ordenat l' aturada de les obres aprovades per decret d' alcaldia , perquè no s'adiuen amb el projecte aprovat l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	28	Numeral
La postguerra està representada per Josep Benseny i Antonio Abad , vinculats a la fundació del Cercle de Belles Arts de Lleida , entitat que recollirà l' experimentació i l' abstracció de Lluís Trepat , Ton Sirera i els membres del grup Cogul , com Coma Estadella , Àngel Jové , Víctor P. Pallarés i Josep Guinovart , que recupera les seves arrels agramuntines .	54	Conjunction
Això explica que el barri hagi quedat a mig camí entre les parades de Selva de Mar i Besòs Mar , separades per una de les distàncies més llargues de la xarxa de metro .	30	Determiner
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	12	Adposition
El grup germanonord-americà DaimlerChrysler suspendrà temporalment la producció en cinc de les seves factories d' Amèrica del nord amb la finalitat de fer front a la caiguda de les vendes .	4	Verb
Segons ha informat avui el Ministeri de Treball , l' atur registrat a les oficines de l' INEM de Catalunya en acabar el mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , cosa que va situar la xifra de desocupats en 158.725 persones , el 5,90 % de la població activa .	35	Noun
La noia va quedar estesa a l' asfalt i va ser impossible reanimar-la .	5	Adposition
Sempre crida l' atenció alguna llegenda , com la de la tomba de Joan Gayà : " Por disposición del difunto queda prohibido enterrar a ningún cadáver más en este nicho " .	8	Determiner
Uno-e crearà un registre a través de la seva web ( www.uno-e. com ) , amb la finalitat de facilitar informació als seus futurs clients i també per preparar la posada en marxa efectiva del banc .	24	Noun
Per informació i inscripcions ( abans del 18 de juny ) s' ha de contactar amb la Càtedra de Geografia i Pensament Territorial de la Universitat de Girona ( Telèfon 972 41 80 75 ) / email : cursos.estiu@pas.udg.es .	13	Adposition
El judici per l' assassinat de la jove de Cala de Mijas ( Màlaga ) Rocío Wanninkhof , de 19 anys , s' haurà de repetir .	13	Proper Name
El projecte , que redactarà Renfe , estarà llest en dos mesos per tal que les obres puguin iniciar-se a finals d' enguany i quedar enllestides en vuit mesos .	9	Adposition
El Banc d' Espanya preveu que l' increment salarial serà inferior aquest any que el registrat fins al mes de febrer , una mitjana del 2,3% .	15	Adjective
Així mateix , s' ha fabricat ja un primer prototip de nevera magnètica basada totalment en l' efecte magnetocalòric i que respon als cànons ecològics més estrictes .	26	Adjective
Aquest és l' objectiu de " Vuit al Ple " , el joc que han organitzat per diumenge l' Associació Cultural El Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes de la Catalunya Central .	23	Adposition
' La Rosa de Jericó ' es va representar fins l' any 1939 , alternada amb ' L' estel de Natzaret ' , ' La venjança de Jesús ' i ' Jesús infant ' , excepte en el període 1936-1938 , quan es van prohibir totes les manifestacions de caràcter religiós .	20	Proper Name
Dolores Vázquez va defensar sempre que era innocent , i ni moltes hores seguides d' interrogatori davant la Guàrdia Civil van aconseguir que s' ensorrés i admetés la culpa .	17	Determiner
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	19	Verb
A pesar d' aquesta nova denúncia , la Conselleria de Sanidade dóna per eradicat el brot , després d' examinar els 127 pacients operats entre el maig i el juny a la unitat de cirurgia cardíaca de l' hospital .	17	Adverb
El ministre alemany d' Afers Estrangers , Joschka Fischer , va proposar ahir la convocatòria d' una conferència internacional per als Balcans , l' objectiu de la qual seria assegurar una pau duradora a la regió .	26	Determiner
Els demandants també van fer una reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perquè la prova cal·ligràfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociació del traspàs contenia una signatura falsa .	11	Determiner
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	10	Noun
L' última operació , tancada ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de l' equip Arrows , en què milita Martínez de la Rosa , ha estat l' acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que s' ha quedat sense equip cinc dies abans de començar els entrenaments d' Austràlia .	1	Adjective
L' alcalde seguirà sent l' encarregat de nomenar els components del govern municipal , però aquests , igual com passa al Govern central i als de les comunitats autònomes , no hauran de ser obligatòriament càrrecs electes , i ni tan tan sols haver anat a les llistes a les eleccions .	23	Conjunction
La pròxima reunió del consell assessor se celebrarà " d' aquí a un mes o dos " .	10	Adverb
Cal tornar a fer país , enlloc de fer negoci ' , ha afegit Carod .	12	Verb
També ha viatjat per les terres maies del Yucatán ( Mèxic ) , Guatemala i Belize , i durant noranta dies pel més pregon de la insòlita Colòmbia .	23	Adjective
En l' actualitat l' Ajuntament només té censat el 20% de la població canina de la ciutat i es té constància de l' existència de 800 gossos abandonats .	14	Adposition
El Conseller madrileny d' Economia i Treball , Luis Blázquez , va afirmar ahir en declaracions a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutirà en les inversions a la Comunitat , ja que es tracta d' un trasllat jurídic , encara que va reconèixer que aquesta " deslocalització " no ha agradat a l' Administració regional .	26	Adposition
El guardó de l' Ajuntament de Reus ha estat atorgat a Manuela Cejas Morillo , de 26 anys d' edat , veïna de Cambrils , amb la pintura a l' oli titulada " La parella " .	8	Participle
La interpretació de CCOO és que la sentència afecta tot el personal estatutari i laboral de l' Administració , cosa que suposa estendre'n els efectes , de manera directa o indirecta , als 2,2 milions de treballadors públics que hi ha a Espanya , inclosos els autonòmics i locals .	38	Pronoun
Pere Macias ha dit que avui és un dia significatiu perquè Renfe s' incorpora completament a la integració tarifària a la primera corona de la regió metropolitana .	24	Determiner
El conflicte bèl·lic al Caucas només és la manifestació més visible del reajustament operat en la diplomàcia del Kremlin des dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , en resposta o com a esperó del gir antioccidental de l' opinió pública .	7	Determiner
L' èxit obtingut amb l' emissió de Caminando entre dinosaurios , que va superar el 27% de quota de pantalla quan la minisèrie es va estrenar el maig passat , ha portat Tele 5 a oferir als teleespectadors una selecció dels millors documentals de naturalesa produïts per la televisió pública britànica BBC .	30	Verb
En aquest sentit , ambdós grups han denunciat ' la precarietat laboral ' dels corresponsals de Catalunya Ràdio i Televisió de Catalunya .	6	Verb
Amb el nom d' El Racó del Barça ahir va ser inaugurada una plaça , coincidint amb el 20è aniversari de la Penya Barcelonista de la població .	23	Proper Name
Rato va animar els ciutadans a habituar-se a la nova moneda " sense reticències " i a " passar-se al món de l' euro com més aviat millor " , en els primers dies de l' any .	33	Noun
Després que el Ministeri de Medi Ambient presentés avui l' estudi d' impacte ambiental del transvasament de l' Ebre , Vendrell ha afirmat que ' és incompatible un transvasament amb la continuïtat del Delta ' .	6	Proper Name
Segons la fiscalia , molts interns del camp de Luka van ser assassinats amb trets al clatell .	1	Determiner
Isasi Isasmendi va néixer a Madrid el 1927 i va començar la seva carrera cinematogràfica el 1950 com a guionista d' Apartado de correos 1.001 , una pel·lícula policíaca .	1	Proper Name
El sector del transport , a causa de l' increment dels preus dels carburants i dels productes energètics , és el que ha experimentat el major increment a Catalunya , amb una puja dels preus del 0,6% , seguit dels preus de les medicines , amb un increment del 0,4% .	46	Determiner
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	13	Proper Name
També es destinaran 14.000 milions de pessetes a la construcció de tres hotels , un d' emplaçat a l' àrea de la Mediterrània i els altres dos als terrenys que Universal 's Port Aventura reserva per a ús residencial .	18	Determiner
El cas és que el professor , segons l' advocat , ha desmentit les informacions segons les quals s' havia autoinculpat , i espera igualment que s' esclareixin els rumors sobre una altra presumpta víctima dels mateixos fets .	9	Noun
L' escriptura d' aquesta obra li va exigir un esforç suplementari de documentació històrica , de l' època , de l' art romànic i de la pintura en general .	22	Adjective
El jutge ha donat la raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació d' una comissió per les seves suposades gestions com a representants del futbolista abans de ser traspassat al Barça .	18	Pronoun
De fet , s' estan començant a posar les bases , i la Generalitat i el Conselh han començat a demanar la col·laboració dels sectors per iniciar les bases d' un pla d' ordenació territorial , que servirà com a punt de partida per a un pla general d' urbanisme .	34	Adjective
Amb aquesta demagògia el Govern pretén identificar immigració i delinqüència .	7	Noun
El jutge Baltasar Garzón ha necessitat cinc anys per prendre una de les decisions més controvertides de la seva carrera : la suspensió de Batasuna .	2	Proper Name
Amb aquest mateix gènere va debutar com a director a Relato policial ( 1954 ) .	3	Noun
En aquesta comarca hi va haver 308 accidents que van provocar baixa , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	13	Adposition
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	11	Determiner
La proposta , i seguint amb els impactes econòmics que això pot suposar , no contempla tampoc l' impacte previsible de la Farm Bill , aprovada recentment pels Estats Units , de caràcter obertament proteccionista .	5	Adposition
Sis mesos després del debat en el primer Ple , només s' ha instal·lat una rampa d' accés per a cadires de rodes a la platja de l' Arrabassada , mentre que no s' ha fet res en cap platja en matèria de dutxes i vestidors .	13	Verb
L' atur registrat a Catalunya ha baixat de 1.304 persones al maig però hi ha 26.753 desocupats més que fa un any .	1	Noun
A les eleccions al Parlament basc del 1980 , Herri Batasuna va incorporar dos militants d' ETA que en aquelles dates eren a la presó .	12	Verb
" És una mort silenciosa perquè no moren grans grups de cop i volta , sinó a poc a poc , de manera constant " , afirma Raimon Guitart , professor de la Facultat de Veterinària de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	34	Adposition
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Martín R.M. la pena de nou anys de presó , 15 caps de setmana d' arrest i 360.000 pessetes de multa com a presumpte autor dels delictes de furt i de conducció temerària i per dos delictes d' atemptat contra l' autoritat , així com tres faltes de lesions .	1	Noun
L' edició d' enguany compta amb uns 18.750 metres quadrats de recinte entre exteriors i pavelló cobert i comptarà amb prop d' un 70 d' expositors de diferents sectors , entre els quals destaca l' automoció i empreses i comerços de Deltebre però també de tota la comarca del Baix Ebre .	11	Noun
La celebració inclou exposicions d' exalumnes i exprofessors que es podran veure durant tot el curs escolar a la sala d' exposicions de l' Escola d' Art .	14	Determiner
El PSC insta el Govern de la Generalitat a aclarir les garanties que va requerir en el seu moment per l' atorgament d' un crèdit de 6 milions d' euros , per acord del Consell Executiu , quan ja es tenien prou indicis de la situació econòmica que travessava la cooperativa .	50	Noun
Si es posa sobre la taula en tornarem a parlar i decidirem el que decidim .	1	Pronoun
El mal gest , segons el Bild alemany , va comportar el consell dels metges d' una " operació immediata " .	11	Determiner
El rècord de 46.52 nusos el va fer l' embarcació francesa ' Yelow Pages Endeavour ' l' any 1993 .	18	Numeral
El mateix va passar als EUA quan el basquetbolista Magic Johnson va revelar que tenia la sida .	1	Pronoun
El piròman , en canvi , ' no presenta cap altra conducta psicopatològica i es limita a calar foc per plaer i , en alguns casos , perquè li provoca excitació sexual ' .	14	Pronoun
Tardà també ha destacat com a novetat que els que viatgin en tren a Reus disposaran d' un descompte del 30% en els passatges .	1	Adverb
En aquesta relació hi figuren les 15 dones assassinades per Shipman que el van portar a la condemna dilluns passat de cadena perpètua pel tribunal de Preston .	25	Adposition
Els afectats aproven els canvis que ha introduït l' últim projecte , però segueixen carregant contra les dues noves portes laterals , que el " convertiran en una plaça " .	20	Adjective
En definitiva cal apostar per polítiques actives en la integració social i política dels ciutadans que ja avui formen part activa de la nostra societat .	21	Adposition
El 6 d' agost de 1945 , va caure la bomba atòmica a Hiroshima .	11	Adjective
En el mateix sentit s' ha expressat pel que fa al tipus d' habitatges que s' hi construiran tot i que ha apuntat que podrien ser edificis de planta i tres pisos , cosa que facilitaria la construcció d' uns 1.000 habitatges que podrien allotjar entre 1.500 i 3.000 persones en els propers 15 anys .	52	Adjective
Li puc assegurar que hem treballat molt i bé per acollir i allotjar els pelegrins com es mereixen , però sobretot hem treballat en la dimensió espiritual i litúrgica del Jubileu , que és el que realment és important .	25	Noun
Però és que aquí ni tan sols m' he pogut emocionar perquè no canten " , va assenyalar .	2	Conjunction
Segons l' opinió de Leonardo Boff , el document Dominus Iesus està " més dirigit a jutjar , condemnar i excloure , que a valorar , comprendre i incloure com se simbolitza en la primera aliança que Déu va establir amb la vida i la humanitat , en l' arc iris " .	3	Adposition
El subdirector del Patrimoni Històric de la Xunta , Francisco Castro , va afirmar : " Possiblement aquesta és una de les decisions més importants que s' han pres sobre Lugo " .	1	Noun
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	43	Verb
Segons ha explicat Joan Aregio , el pressupost global del festival arriba als trenta milions de pessetes i totes les localitats del Camp de Mart enguany estaran numerades .	15	Adposition
De tendència anarquista .	2	Adjective
Conté un suplement que el prestigiós filòleg va deixar redactat abans de morir i un índex exhaustiu de tota l' obra amb el qual les consultes al diccionari es fan més ràpides i eficaces .	22	Determiner
Compte , jo no dic que els altres polítics no pensin així , només dic que això m' ho va ensenyar el meu pare adoptiu , que era mestre confiter .	16	Pronoun
A més , la demanda ha obligat a doblar dos cursos , " Tecnologia i cultura a la societat de la informació : l' impacte social d' Internet " , i " Introducció al món dels vins i als vins de les Terres de l' Ebre " .	42	Proper Name
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	17	Verb
El proper 6 d' octubre la comissió de l' Any Dalí aprovarà els actes oficials de celebració del centenari del naixement de l' artista empordanès .	24	Adjective
I la suma entre l' avorriment del podi i uns cantants molt discrets - ¿ es pot cantar Così com un estaquirot , sense que la veu reveli les emocions disposades en la partitura ? - converteixen el muntatge en un fiasco .	29	Noun
' Ha estat un honor i un privilegi treballar amb l' equip de gent d' Òmnium Cultural ' de la comarca d' Osona .	13	Noun
És a dir , un a la setmana " , afirmen les conclusions d' un seminari de la Ifalpa celebrat a Manila .	16	Adposition
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	40	Verb
El President de la Generalitat , Jordi Pujol , ha expressat el seu condol als familiars de les víctimes de l' accident de Sòria i ha assenyalat que si fins ara no s' ha facilitat més informació és per evitar ' possibles errors ' .	33	Verb
És el nivell més baix marcat per la divisa europea des del 27 de novembre .	2	Noun
Enher admet que els talls de llum que va anunciar s' evitarien utilitzant una altra xarxa .	5	Adposition
" Després de la caiguda del Mur la lectura ha de ser diferent ; per això ara hi ha un emigrant africà en lloc de dos de l' Est " , diu Barea .	20	Noun
En aquest sentit , Maragall ha assenyalat que Pallach defensava ' un gran partit socialista democràtic i una alternativa catalanista i progressista propis d' un país normal d' Europa ' .	15	Adjective
El president del grup socialista , Pasqual Maragall , s' ha reunit avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposarà com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i li ha comunicat que prefereix per a aquest càrrec una persona amb un perfil " més independent " .	47	Determiner
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	23	Adjective
D' aquests pacients , quatre encara romanen en la tercera de les unitats mentre que tres van morir però no a causa del bacteri sinó pels motius que havien provocat el seu ingrés en la unitat .	5	Adverb
El pròxim objectiu de la ciutat és aconseguir que la Unesco accepti la categoria de béns intangibles perquè la representació del Misteri obtingui la mateixa categoria .	9	Determiner
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor de Zumaia que es va fer realitat al desembre passat quan la coral cambrilenca va visitar Zumaia oferint un seguit d' actes i actuacions .	44	Determiner
La propera Assemblea nacional d' Iniciativa-Verds , que tindrà lloc divendres , dissabte i diumenge a Barcelona , comptarà , entre els 814 delegats i delegades , amb una representació gironina de 40 membres .	5	Proper Name
Desenes de milers de persones es van manifestar ahir a tot el país per protestar per la mort , divendres passat , d' un adolescent negre que va ser apunyalat per sis joves nazis a Oslo .	0	Numeral
Aquest nou i dubtós mètode de les empreses de carburants per obtenir guanys sense abaixar el preu ha fet reaccionar una altra vegada les institucions de l' Estat que defensen el consumidor .	6	Determiner
" Si ens fessin escollir entre una Biscaia poblada de maketos ( espanyols ) que només parlessin l' euskera i una Biscaia poblada de biscaïns que només parlessin el castellà , escolliríem sens dubte aquesta segona " .	3	Verb
Durant el recorregut els policies van ser testimonis de com un dels ocupants va llençar una bossa a través de la finestra del vehicle .	4	Noun
Dues grans manifestacions , la convocada per la Confederació de Treballadors de Veneçuela ( CTV ) i la del Front Bolivarià de Treballadors ( FBT ) , van recórrer la capital amb crits en contra o a favor del president , Hugo Chávez .	0	Numeral
El tercer tinent d' alcalde de l' Ajuntament de Barcelona , Jordi Portabella , va destacar en la presentació del projecte la necessitat d' acabar amb " la mala premsa que té el senglar " .	12	Proper Name
La fuita d' un bidó amb una càrrega d' hidrocarbur en un camió que circulava per l' A-7 , a l' alçada de Garrigàs , ha mantingut activat entre les tres i tres quarts de sis de la tarda d' avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) .	19	Adposition
El Congrés s' havia plantejat de consens a l' entorn de Preses , que ha iniciat el tercer mandat al capdavant de Comissions , si bé una hora abans d' acabar-se el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	21	Adposition
De fet , a la breu introducció prèvia a la projecció , feta per una de les actrius del film , Joanna Cassidy - coneguda arran de la mítica ' Blade Runner ' , de Ridley Scott - no hi han faltat referències a la psicosi que s' ha desencadenat a Nord-Amèrica després de l' 11 de setembre .	38	Adverb
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	30	Determiner
Vaig comprar l' entrada i vaig anar recorrent estands i palaus fins a arribar al d' una coneguda marca alemanya d' automòbils que em va denegar l' accés sense cap explicació .	1	Verb
El curs ha consistit en vuit sessions , d' una hora i mitja de durada , durant les quals els assistents han après a elaborar diferents productes artesans de la mà de persones grans , que han fet de mestres , de forma voluntària i desinteressada .	5	Numeral
Ens caldrà superar el dèficit democràtic que suposa negar el dret de vot a una part de la ciutadania , qüestionar els mecanismes d' accés a la nacionalitat que no responen a la realitat i molts altres aspectes de l' organització de la nostra societat .	16	Adposition
Badia ha recordat que en el sector de la fruita l' augment és molt superior .	0	Proper Name
Hi ha un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no coneixem quins van ser els nostres artistes ' .	6	Determiner
- No puc donar cap altra explicació que la que va donar Joaquín Almunia .	7	Conjunction
Desenes de milers de persones hi van morir .	0	Noun
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	19	Noun
Segons ha explicat l' alcalde , el nou pla general donarà cabuda a uns 2.500 habitatges més que sumats als 2.600 que encara queden pendents d' executar de l' anterior norma urbanística faria que Girona encara pogués augmentar en 5.100 pisos la seva oferta .	20	Numeral
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	8	Adverb
De l' altra , també es podran portar residus municipals valoritzables , és a dir , que es poden reutilitzar com el paper-cartró , vidre , envasos , ferralla , vidre pla , ampolles de cava , runa , fusta , roba , ferralla electrònica ( secadors , televisors o ordinadors ) i restes de poda .	2	Pronoun
Crec que el senyor Armand Querol és la millor persona per dir el que volia dir .	6	Verb
Els resultats obtinguts per l' Institut d' Estadística de Catalunya ( Idescat ) a favor de l' augment de població suposa un trencament amb altres projeccions del mateix Idescat o de la Unió Europea que han vaticinat retrocessos en la població catalana .	6	Adposition
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	4	Determiner
Especialment crític s' ha mostrat el portaveu del grup socialista a la corporació , Joan Manel del Pozo , qui ha utilitzat un símil futbolístic per definir l' actuació d' ERC en el pacte de govern a la Diputació .	12	Noun
El 13 de gener de 1999 , l' Hospital va citar-la per a una consulta oftalmològica per al 7 d' abril del mateix any , però li van ajornar fins el 28 d' abril finalment .	15	Adjective
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos públics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaça Catalunya i del Garrigal que posin a disposició del públic els serveis .	4	Adposition
Després de dues edicions a Igualada i Martorell , des de la CAL es volia sortir de l' àrea d' influència de Barcelona , i gràcies a la col·laboració amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsià la tercera edició del Culturaviva .	20	Noun
Aznar va admetre que les negociacions pressupostàries estan " encallades " , però es va exculpar a si mateix de qualsevol responsabilitat .	18	Determiner
Per aquest motiu , el jurat està format per coneixedors de cada estil .	11	Determiner
Les principals places continentals van tenir guanys , tret del cas de Frankfurt , que va cedir un 0,22% , mentre que París va pujar un 1,24% i Londres un 0,09% .	5	Verb
Macias ha assenyalat que la Comissió d' Urbanisme de Tarragona va dictar l' any 1979 unes Normes Subsidiàries i Complementàries de Planejament per aplicar de manera directa a 117 municipis de la demarcació de Tarragona , com a instrument d' ordenació , perquè no disposaven en aquell moment d' un PGOU o bé de Normes Subsidiàries de planejament municipal .	11	Verb
Finalment , després de tornar al Pla dels Socs a fer ' trompos ' , Bachir B. i Lot C. van abandonar la víctima en una gasolinera de Salt sobre dos quarts de vuit de la matinada advertint-li de nou que no digués res .	31	Noun
El grup de folk tortosí Quico el Célio i El Noi i el Mut de Ferreries , seran els encarregats d' amenitzar el sopar de tapes típiques de la gastronomia catalana .	18	Determiner
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	28	Noun
Les constants vitals del nen continuen estant dins la normalitat i ja es troba fora de la Unitat de Cures Intensives .	16	Determiner
A més , segons SCC , el sector del boví actualment requereix d' uns processos de control i identificació del bestiar ( DIB ) que afegits a altres gestions fan que d' un temps ençà els usuaris es queixin de les llargues cues que s' originen i de les llargues estones d' espera .	44	Pronoun
" Una curació científicament inexplicable " , va testificar el professor Zannini , mort l' any passat , davant el tribunal per a la beatificació .	15	Noun
La preocupació expressada per Duisenberg va restar força a la declaració institucional sobre l' euro emesa moments abans i va confirmar les crítiques d' alguns governs europeus al BCE per actuar amb poc sentit de l' oportunitat i fermesa respecte a la moneda única .	26	Adjective
Les infraccions més freqüents han estat per no tenir matrícula o assegurança , o bé per apropar-se indegudament a la zona de banyistes i crear situacions de perill .	7	Adverb
Per als actors , l' encert dels guionistes , el mateix Sluizer i Yvette Biro , els està salvant de les dificultats .	9	Determiner
La situació és equiparable al que ha passat en altres països europeus , inclòs Espanya , en què hi ha hagut sancions contra petroleres per restringir la competència .	24	Adposition
No ho ha fet , també , el PSC amb un projecte de ciutat ?	0	Adverb
I si Clos hi havia aportat els professionals , el partit es felicitava d' haver-hi incorporat els més joves , com Imma Moraleda , Carles Martí , Lourdes Muñoz i Jordi Hereu .	11	Pronoun
Li puc assegurar que hem treballat molt i bé per acollir i allotjar els pelegrins com es mereixen , però sobretot hem treballat en la dimensió espiritual i litúrgica del Jubileu , que és el que realment és important .	12	Verb
El Parlament de Catalunya ha aprovat tres proposicions no de llei en què insta la Generalitat a portar a terme una reparació urgent i integral de les vivendes públiques dissenyades pel taller d' arquitectura de Ricardo Bofill i promogudes per l' Incasol al barri del Gornal de L' Hospitalet .	44	Adposition
L' abocament prové d' una central tèrmica a la província de Toledo .	4	Determiner
Posar en marxa Port Aventura va costar 48.000 milions l' any 1995 , encara que des d' aleshores ja se n' han desemborsat 5.000 milions més en atraccions , així com també en millores .	30	Conjunction
La reponderació dels vots i de la minoria de bloqueig enfronta també els Quinze , i no s' entreveu una fórmula de consens clara .	7	Noun
Són La Noguera , L' Alt Urgell , Les Garrigues , El Priorat , El Bages , El Baix Llobregat , El Vallès Oriental i L' Alt Empordà .	4	Determiner
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	41	Proper Name
Els okupes , toxicòmans i indigents que utilitzaven com a vivenda els antics pavellons militars de l' Hospitalet de Llobregat han fet les maletes obligats per l' imminent inici de la demolició de l' immoble , que donarà pas a la futura seu de la ciutat judicial de Barcelona .	26	Determiner
L' Ajuntament de Manresa aprofitarà demà la reunió amb representants del departament d' Ensenyament de la Generalitat per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball per mostrar les instal·lacions del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Casa Caritat .	27	Adposition
Caterina Capitani , que no era una devota del Papa , es va refer d' una malaltia mortal .	4	Adverb
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	25	Noun
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	28	Verb
Segons ha explicat Jaume Torramadé , alcalde de Salt , aquesta és una de les zones de creixement del municipi , juntament amb la zona del Pla de Salt .	12	Pronoun
El número d' aturats registrats va baixar a Catalunya al mes de maig de 1.304 persones , un 0,69% menys que el mes d' abril .	21	Determiner
El càstig pot anar d' un a 12 partits , encara que s' espera una sanció menor .	2	Verb
Un representant de l' empresa on treballaven , ' Asfaltos Vallès ' , de Terrassa , ha explicat que aturaran l' activitat fins el proper dimecres en senyal de dol , i que estudiaran si presenten acusació particular contra el conductor .	16	Verb
La Sala del Contenciós Administratiu del TSJC estima així el recurs presentat davant la seva secció primera per Concepción G.G. contra un suposat acte administratiu del propi Ajuntament de Sant Boi , pel que en el seu dia li van denegar la indemnització , que ha quedat ara anul·lat " per no ser conforme a dret " .	4	Proper Name
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	44	Determiner
No es pot renunciar al ministeri del sacerdoci .	4	Adposition
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	13	Conjunction
Uns 900 productors s' han concentrat davant la basílica i han exposat a l' abat que són necessaris ajuts de 300 euros per hectàrea per al sector .	23	Noun
L' obra de Shakespeare " Hamlet " , en una coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar , serà una de les actuacions estel·lars de la programació que ha organitzat l' Ajuntament de Tarragona per a aquest estiu al Camp de Mart .	24	Determiner
Aquesta iniciativa , que analitzarà el directori de l' FMI , neix de l' experiència i dels resultats de les liberalitzacions totals .	12	Adposition
Ni tampoc sorprèn que aquest debat , com tots els que estan provocats per esdeveniments insòlits de certa envergadura , estigui trigant un cert temps a trobar l' enfocament més adequat i a abordar el que realment importa de l' assumpte .	35	Pronoun
La policia ha remès els e-mails a la jutgessa .	0	Determiner
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	21	Verb
Macias ha assenyalat que la Comissió d' Urbanisme de Tarragona va dictar l' any 1979 unes Normes Subsidiàries i Complementàries de Planejament per aplicar de manera directa a 117 municipis de la demarcació de Tarragona , com a instrument d' ordenació , perquè no disposaven en aquell moment d' un PGOU o bé de Normes Subsidiàries de planejament municipal .	25	Noun
Si les dues parts esperaven de Blair un clar pronunciament a favor de les seves respectives posicions , això no es va produir .	7	Determiner
Amb la pilota en el seu poder , Michael Jordan tornava a ser a l' ull de l' huracà .	10	Verb
La inflació és actualment més del doble de la registrada fa un any ( 0,8% ) , però continua sent molt inferior a la dels Estats Units ( 2,7% ) .	9	Adjective
A Espanya , Canal Satélite té actualment 832.000 abonats , i Canal + supera el milió .	5	Verb
Segons el director general d' Obres Públiques del govern valencià , les previsions incloses al Pla Hidrològic Nacional inclouen la construcció d' un canal projectat a una cota superior a la del canal Xerta-Càlig .	23	Noun
La direcció de CiU va advertir ahir que la seva marginació " tindrà conseqüències " en les relacions futures amb populars i socialistes .	22	Noun
- Després de les paraules que surten entre cometes en un diari hi ha d' haver una explicació .	8	Noun
¿ Hi veu dones i joves a l' arbust ?	4	Conjunction
El primer míssil va caure el 24 de març a Trun .	7	Adposition
L' Assemblea Nacional francesa va aprovar ahir una reforma de la llei de l' avortament que estableix l' ampliació del termini legal de 10 a 12 setmanes d' embaràs i reconeix el dret de les menors a avortar sense permís patern .	29	Conjunction
Enron Europa , la filial de la comercialitzadora nord-americana d' energia més gran del món , es va declarar dijous en fallida davant la justícia de Londres .	4	Noun
L' alcalde , Josep Pujadas ( PSC ) , va dipositar ahir una ofrena floral al monument que recorda els 224 veïns morts i els 165 ferits en el transcurs del bombardeig aeri del 31 de maig de 1938 .	25	Numeral
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	11	Verb
L' avantprojecte del Pla de Salut de la Regió Sanitària de Girona que s' ha presentat avui posa de manifest un alt percentatge de mortalitat en la franja de persones joves de la demarcació gironina en relació amb el conjunt de Catalunya .	23	Adposition
El Festival de Jazz de Terrassa obre dijous la seva 18a edició amb un cartell que aposta per la varietat estilística .	14	Noun
També es va caracteritzar per prestigiar la secció d' esports , autèntica passió de Curley , i per incloure nombrosos gràfics per ajudar a comprendre les informacions .	3	Verb
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	9	Adposition
A aquesta modificació s' hi oposa taxativament la Gran Bretanya , que disposa del suport de Dinamarca i Suècia .	1	Determiner
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	4	Verb
L' únic argument que es va donar va ser que no podien votar a favor d' una proposta sobre la qual els ajuntaments de Montcada i Reixac i Cerdanyola no s' hi han pronunciat , tot i que representants d' IC-V es van entrevistar amb els respectius alcaldes , que van considerar molt positiva la iniciativa .	14	Noun
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	8	Determiner
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	21	Determiner
El pressupost total de les obres era de 18.402.516 pessetes i , d' acord amb el projecte de l' Incasol , incloïa el tractament paisatgístic i no el cobriment del torrent .	18	Determiner
En la seva edició d' avui , el diari " Avui " informa d' una carta feta arribar des de la Casa Reial a la CCRTV on es suggeriria que les aparicions de l' imitador del rei fossin menys sovintejades .	8	Noun
Amb la guia presentada ahir , l' Agència de Promoció Turística de la Diputació incrementa els serveis que ha posat en funcionament a través del programa " Meeting Total " .	13	Proper Name
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	16	Noun
El Centre Excursionista de Banyoles pretén il·luminar aquest diumenge el puig de Sant Martirià amb els raigs de sol enviats amb miralls des d' una cinquantena de cims del voltant .	24	Determiner
Per exemple , aquí , cada dos per tres , tant si ve a tomb com si no , en període electoral sempre surt algú i diu que s' ha de reformar la Constitució o l' Estatut .	5	Noun
Ventura Roca va valorar positivament el compromís del Síndic a intervenir en aquest tema , que va qualificar de ' vital ' per a la població rural de l' Alt Urgell .	3	Verb
Encara que ha reconegut que en els nous temps " s' ha d' equilibrar i donar força a un projecte català al món , superant una dinàmica Catalunya-Espanya , Mas ha indicat que " un nou impuls no vol dir un nou projecte , sinó agafar l' experiència acumulada i projectar-la al futur " .	14	Conjunction
En aquest sentit ha destacat el paper fonamental que ha de jugar l' entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència .	16	Conjunction
" Com que van elegir Ibarretxe de lehendakari hi haurien d' haver anat " , va dir .	6	Adposition
Finalment , un cop s' hagi aprovat el replanteig definitiu de la vialitat del sector , s' excavaran les rases de sanejament i s' instal·laran les xarxes de serveis .	18	Determiner
Mas ha fet aquestes declaracions pocs dies després que el president del PP català , Alberto Fernández , advertís que la col·laboració del Govern central amb CiU és incompatible amb un acord de governabilitat amb ERC , formació que s' ha ofert a la coalició com a aliat en substitució del PP .	1	Verb
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	35	Determiner
López ha aclarit que la voluntat del sindicat no és ' destruir cap empresa ni manipular cap situació ' , sinó demostrar que en matèria de seguretat a les mines ' alguna cosa està fallant ' .	21	Verb
La taxa d' inflació anual de la zona euro va augmentar 0,3 punts al mes de gener a causa , fonamentalment , de l' encariment dels carburants .	11	Numeral
Sobre el diagnòstic , i no sobre l' estratègia , s' haurà de treballar si es vol aconseguir una actitud compartida contra el terrorisme .	17	Verb
Per la seva part , els Reis van passar la nit de Cap d' Any a l' Hospital Gregorio Marañón de Madrid acompanyant els ducs de Lugo , Elena de Borbó i Jaime de Marichalar , que prossegueix la recuperació en aquell centre sanitari .	37	Verb
Des del punt de vista de la mobilitat , el túnel és , segons el Consell , ' absolutament innecessari , ja que s' hi poden trobar moltes i molt bones solucions com ara la potenciació del transport públic i l' augment de les freqüències de pas dels trens metropolitans ' .	41	Noun
Entre els transports col·lectius hi ha 250 autobusos i l' organització preveu que se superin les 200.000 persones .	12	Conjunction
L' alcalde de Girona , Joaquim Nadal ( PSC ) , va confirmar ahir que ha proposat als grups de l' oposició municipal dues persones com a possibles candidats a Defensor del Ciutadà : l' advocada Maria Teresa Seseras i el militant històric del PSUC Francesc Pararols .	20	Determiner
Un cop finalitzades les jornades , es redactaran unes conclusions que es faran públiques .	4	Noun
Els tribunals han advertit a l' ajuntament que l' adaptació moderna d' aquest conjunt de signes que serveixen per identificar la relació entre els poders públics i els ciutadans - des de les tanques del carrer fins al correu electrònic - , aprovat per àmplia majoria del ple consistorial el 1996 , no es va fer d' acord amb les lleis d' administració local .	3	Verb
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	6	Conjunction
El canceller de Nicaragua , Norman Caldera , va assegurar que donarà a conèixer la petició d' Espanya " quan vingui , si és que ve " .	15	Noun
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	21	Pronoun
A més , en cada un d' aquests continents hi haurà un element típic , que en el cas d' Europa seran animals ; en el d' Àsia una reproducció de la muralla Xina que forma part d' un circuit d' aventura ; i a l' Àfrica s' hi reproduirà un oasi .	43	Conjunction
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	23	Pronoun
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	31	Noun
Psiquiatres , psicòlegs i educadors socials analitzaran els aspectes sobre l' entorn emotiu i d' educació en valors que viu el nen en la societat actual .	7	Determiner
En total , el benefici net de Fomento de Construcciones y Contratas va ser de 29.400 milions ( 176,69 milions d' euros ) .	15	Numeral
El conseller ha estat acompanyat pel president de la Diputació de Lleida , Josep Pont ; l' alcalde de Lleida , Antoni Siurana ; el president de la Cambra de Comerç i Indústria de Lleida , Joan Simó , entre altres autoritats estatals , autonòmiques i comarcals .	25	Noun
Els terroristes van deixar el conductor del vehicle emmordassat i lligat a un arbre .	9	Conjunction
La solució efectiva consisteix a impedir l' establiment de monopolis .	3	Verb
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és minvar el nombre d' accidents de treball per la qual cosa controlarà l' aplicació de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciarà les empreses que la prevenció sempre és rentable .	29	Proper Name
L' eufòria de l' ascens va quedar frenada amb les paraules del president , Manel Roig , que ahir acabava el seu mandat .	0	Determiner
Wilson , considerat pel ' New York Times ' com un dels artistes emergents més interessants del panorama mundial , presenta a Girona el darrer lliurament de la seva carrera en solitari , ' Passages ' .	29	Noun
Només el nom de la coordinadora de la Creu Roja , Núria Carrera , havia traspassat el ferri control antifiltració establert per la guàrdia de l' alcalde , conegut en el partit com el clan del mussol pel seu costum de reunir-se en un conegut restaurant .	42	Adposition
Rowling ha declarat que escriu per a ella : " És el meu sentit de l' humor el que es troba als llibres , no allò que penso que pot agradar els nens " .	10	Verb
El president de la Diputació ha respost que ' no fa falta perquè vostè segurament ja ho sap ' .	9	Adverb
En troba a la planta set i mig d' una oficina de Manhattan , on tothom va ajupit perquè els sostres són baixos , però el lloguer és barat .	16	Verb
Galera ha explicat que són molts els incidents que es produeixen a les mines per manca de mesures de seguretat i que ' per sort ' no s' han hagut de lamentar desgràcies més importants , però que no es pot confiar sempre en la sort .	29	Participle
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	47	Noun
També es contempla que la nova ordenació ofereixi places d' aparcament suficients per a nous habitatges i per a cobrir les necessitats dels residents i la millora dels espais destinats als vianants .	2	Verb
La nova proposta de l' eurocomissari Franz Fischler és una altra volta de rosca contra el sector pesquer , que haurà de reduir encara més les seves captures .	5	Noun
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	59	Proper Name
El text de la glosa , que porta per títol ' Testimonis d' esperança ' , recorda que ' no és vàlida l' actitud de desesperança que fa caure en el desencís i en la nostàlgia del passat ' .	0	Determiner
Media Park està participada per Telefònica , el Grup Equip , Iberdrola , TV3 , Philips i la companyia sueca dedicada a televisió i telefonia mòbil interactiva Centrum Elektronisk , que també participa en l' esmentat consorci , denominat Horizonte Digital .	18	Noun
I cada cop serà més fort .	1	Determiner
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	7	Determiner
El conseller de Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , ha afirmat avui a Berga que la millora de l' eix Berga-Manresa " és una prioritat del Govern català " .	19	Adposition
Entre les mesures que l' Executiu prepara per al 2001 s' hi haurien d' incloure , doncs , incentius fiscals a mitjà i llarg termini prou atractius - per exemple , dotant-los de més liquiditat que els fons de pensions , que només són rescatables en el moment de la jubilació - per induir els particulars a l' estalvi .	53	Verb
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	4	Verb
A partir de divendres a les 11.30 hores del matí se celebrarà un curs d' iniciació al tast de vins de Catalunya , adreçat a tots els restauradors de la zona .	28	Adposition
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	56	Proper Name
Pel que fa a les ajudes , el text de la proposició determina que s' estableixin seguint el marc de l' Organització Comuna de Mercat de fruites i hortalisses per tal de garantir el manteniment d' aquests cultius .	23	Adposition
L' artista roquetenc s' ha mostrat molt satisfet de poder tornar a Berlín per pintar de nou sobre el mur .	16	Numeral
Per contra , la refinació de petroli va registrar un descens de l' 1,4% i la indústria química , del 0,4% .	3	Determiner
Durant el taller , aquests infants també han fet una sessió d' observació amb microscopis per a veure cristalls minerals i reconèixer els colors i formes .	8	Verb
Un diari iugoslau afirma que es va entrenar un grup a Bòsnia .	1	Noun
' Abans que pensar en la legalització de les drogues o el TGV necessitem que es negociï el preu de les fotocòpies o la qualitat de la docència ' , han indicat a Intra-ACN .	16	Verb
A Ripollet , Pujol ha dit que la seva visita no estava motivada per oferir cap tipus d' informació , ja que la informació ' ni la tenim complerta ni la que tenim creiem que en aquests moments s' hagi de donar ' .	1	Proper Name
Tenim desavinences amb Batasuna , però il·legalitzar un partit no és el que necessita Euskal Herria " , va afirmar Richard Irazusta , portaveu d' AB .	1	Noun
La pobra entrada que va registrar l' Estadi Olímpic en la seva anterior gira ha fet decidir els de New Jersey evitar Espanya en la seva gira estiuenca .	23	Adposition
De les persones ateses , 431 eren homes i 105 dones .	6	Verb
" Sense anar gaire lluny , dissabte van guanyar al camp del Leeds , però van encaixar tres gols ( 3-4 ) " , va dir .	18	Noun
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	31	Verb
Diu així : un jutge fa detenir X i I perquè presumeix que han comès un delicte .	13	Verb
El conjunt basc arribarà amb un reforç de luxe : Dimitri Khokhlov .	10	Proper Name
Per exemple , es pot sol·licitar cita prèvia per fer la declaració , demanar etiquetes i consultar l' estat de les devolucions de renda .	6	Noun
Si com a president de Greenpeace em vaig comprometre a controlar i consensuar el que en nom seu diria , com a ciutadà i parlamentari he de seguir opinant i actuant en consciència .	1	Conjunction
En cas que la coalició opti per no tornar a la Cambra , el Govern de Juan José Ibarretxe quedarà de forma definitiva a mercè de l' oposició , que sumaria 34 escons enfront dels 27 que donen suport a l' Executiu .	25	Adposition
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	15	Determiner
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	4	Pronoun
La construcció dels multicinemes és una iniciativa de l' empresa Exhibidors de Cinema de Catalunya , de la qual en forma part l' actual propietari dels únics cinemes que funcionen a la capital del Bages , l' empresa Padró .	38	Proper Name
En el decurs de la festa , que inclou activitats lúdiques i culturals , es podran fer visites guiades al castell de Granera .	4	Determiner
Ara és fonamental reorientar el debat sobre immigració , abandonar les urgències que ha generat la psicosi alarmista i centrar-se en l' abast que la immigració té en el conjunt de la nostra societat .	1	Verb
En aquesta situació la responsabilitat també afecta el poder públic , perquè no hi ha competència en el mercat que serveixi de contrapès .	14	Verb
El darrer dia de fira , diumenge 18 de maig , se celebrarà una degustació de paella i una exhibició de balls folklòrics amb la participació del Groupe Folklorique Inter-Generationis de l' association ' Lous Bouscas ' de Barriac-les-Bosquets de França .	28	Proper Name
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	26	Proper Name
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	13	Noun
Aquella senyoreta - ¿ ho recorden ? que solia preguntar " ¿ continuen parlant ? " quan considerava que una pausa era un luxe inadmissible en temps d' indigència - semblava que no tenia cap altra missió que advertir de les infinites hores de retard que hauríem d' aguantar si persistíem .	48	Verb
També li consta una ordre de detenció i ingrés a presó de l' any 1996 del Jutjat d' Instrucció nº 4 de Terrassa .	16	Proper Name
L' Executiu va advertir que si Vivendi no paga li podria arribar a retirar la llicència o aplicar una elevada multa .	11	Verb
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	43	Pronoun
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	13	Pronoun
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	8	Conjunction
Finalment , ha anunciat que es consensuarà un nou model retributiu bàsic homogeni per a tots els professionals de la xarxa sanitària , d' aplicació entre quatre i vuit anys , que ha de comportar un correcte nivell salarial i una homologació de les condicions laborals bàsiques de tots els treballadors del sector .	5	Pronoun
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	47	Adposition
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	14	Determiner
Ells han dedicat tres anys al rodatge d' aquesta producció , que consta de 13 capítols de 25 minuts .	4	Noun
L' experiència de càrrega i descàrrega de pagament que està estudiant el consistori no és aliena a aquest fenomen de futur .	14	Verb
A Albacete , el regidor d' Urbanisme , Agustín Fernández Carrión , està acusat de cobrar comissions milionàries de dues empreses adjudicatàries de l' Ajuntament .	14	Adposition
L' estudi defensa que caldrà construir un pas per a peixos per salvar el saltant sobre la riera Canaleta , però per altra banda , a causa de la diversitat de peixos exòtics de l' Estany s' hauria de preveure algun tipus de barrera que impedeixi la difusió d' aquestes espècies riu avall .	10	Noun
Durant l' últim any , Mercadona va invertir 17.100 milions de pessetes ( 102,77 milions d' euros ) , la major part destinats a l' obertura de 48 nous establiments i a la construcció del magatzem d' Antequera ( Màlaga ) .	29	Noun
L' empresa gestora Caixa Tarragona Gestió SA , participada al 100% per l' entitat bancària tarragonina , ha incrementat el seu benefici en un 34% respecte a l' any anterior en el seu tercer any d' activitat , i ha contribuït amb 180 milions de pessetes en el compte de resultats de l' entitat .	39	Verb
La decisió , del consell d' administració de la cadena , obeeix al fet que l' extensió com és " més internacional i comercial " , segons Jordi Vilardell , responsable del departament a TVC .	27	Proper Name
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	1	Noun
En la darrera edició , celebrada el mes de novembre passat , més de 5.500 persones van assistir a les projeccions i activitats organitzades en el marc del certamen .	15	Noun
L' acte s' ha iniciat amb una glossa científica de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyola i membre de la Real Academia Española José Antonio Pascual , que ha destacat la importància que el poble català hagi entès que honorant l' autor de l' Onomasticon Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .	14	Noun
A primera hora d' ahir a la tarda , tres encaputxats van robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a l' aeroport , a l' alt de Dima , a la carretera que enllaça aquesta localitat amb Otxandio i Vitòria .	15	Noun
El Grup Independent Municipal ( GRIM ) va anunciar aquesta gratificació en el cas que sortissin escollits en les pròximes eleccions municipals del 23 de juny .	25	Noun
La CHT i la Delegació del Govern aconsellen no fer servir aigua del Tajo ni tan sols per a regadius , l' únic ús actual a la comarca de La Sagra .	1	Proper Name
Cinc dies abans de l' inici oficial de la campanya electoral gallega , el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , va reclamar ahir que Galícia s' alliberi del caciquisme del PP .	25	Verb
Les 85 il·lustracions són la primera mostra d' un treball que finalment recollirà més de 250 pintures realitzades , fins ara , a base de pigments fabricats per Barceló , tinta xinesa , i papers diversos a Mallorca , París i Itàlia .	0	Determiner
Frank Tiberi és l' encarregat de dirigir l' orquestra que demà actuarà a la Nova Jazz Cava de Terrassa en un concert que costa 4.000 pessetes .	5	Adposition
Pere Macias ha dit que avui és un dia significatiu perquè Renfe s' incorpora completament a la integració tarifària a la primera corona de la regió metropolitana .	2	Verb
Pomés ha assegurat que nombrosos veïns demanaven als seus ajuntaments que els llevessin la neu de la vorera o els portessin una cadena pel cotxe , circumstàncies sobre les que ha demanat una reflexió encara que li suposi crítiques .	3	Conjunction
A poc a poc , la gent es va anar amuntegant davant l' església , on es va instal·lar una capella ardent .	10	Masdar
Les línies de treball del Consorci són la promoció turística , el desenvolupament local , un servei d' assessorament a emprenedors i empresa , formació ocupacional i reciclatge i un servei d' ocupació .	2	Adposition
I és que l' Ajuntament de Barcelona ha utilitzat aquest títol com a eslògan per a la tumultuosa transformació del parc de Sant Gervasi .	18	Noun
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	30	Determiner
- Tranquil·litat familiar i temps .	4	Noun
Els professionals del sector , agrupats en el Gremi de Restauració de Barcelona , han posat el crit al cel per aquesta limitació d' horaris .	18	Adposition
Frank Tiberi és l' encarregat de dirigir l' orquestra que demà actuarà a la Nova Jazz Cava de Terrassa en un concert que costa 4.000 pessetes .	22	Pronoun
Vet aquí l' error capital d' aquest muntatge : un cop reconeguts els mèrits de la seva proposta escenogràfica , poca cosa queda .	1	Adverb
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a una multa de 15.000 pessetes ( 90,16 euros ) dos joves que van colpejar-ne un altre durant una baralla als carrers de Terrassa ( Vallès Occidental ) .	25	Noun
El mòdul principal baixarà sobre la superfície amb paracaigudes i hi aterrarà fent servir retrocoets .	3	Verb
Tècnics de la Conselleria de Sanitat i dels ajuntaments de Sant Joan Despí , Sant Just Desvern , Sant Feliu , Cornellà i Esplugues han format un equip de treball per estudiar la viabilitat d' ubicar un hospital d' àmbit comarcal a Sant Joan Despí , en un solar pròxim a les instal·lacions de TV-3 .	1	Adposition
S' encetarà el dia 19 de juny amb l' organista de l' església de Saint Mark de Cambridge , i també hi ha programades , entre d' altres , les actuacions del Cor de Cambra Scherzo amb l' organista tarragoní Jordi Vergés .	23	Adjective
La firma no pagarà dividend en un futur immediat per destinar els possibles guanys a finançar les seves operacions i negoci .	11	Determiner
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	10	Determiner
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	22	Noun
Marina Geli ha fet oficial la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines en substitució de Manel Nadal que deixa el càrrec després de 18 anys .	7	Noun
La CHT i la Delegació del Govern aconsellen no fer servir aigua del Tajo ni tan sols per a regadius , l' únic ús actual a la comarca de La Sagra .	29	Determiner
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	2	Pronoun
El llibre ha estat possible gràcies a la cessió de fotografies d' arxius personals de famílies de Bagà i de fora de la Vila .	4	Adjective
Els afectats constaten que a hores d' ara encara no hi ha cap actuació per part del ramader que pugui pal·liar els danys soferts i que per tant els problemes continuen , i lamenten que el ramader interpreti les accions dutes a terme ' sempre per acord d' assemblea ' a nivell personal amb els representants sindicals de la comarca .	48	Noun
Després de reunir-se amb el ministre , Fernández ha explicat a EFE que havia insistit en la " necessitat " de trobar una solució a aquest sector , que és " peça clau " de l' agricultura catalana , no només des d' un punt de vista econòmic , sinó també social i territorial .	46	Noun
Ara fa un any que les ciutats de Terrassa , Sitges i Reus van signar un conveni , amb la intenció de presentar aquesta ruta del modernisme .	8	Proper Name
La causa es va arxivar provisionalment , per falta d' autor conegut , però llavors es va reobrir amb la detenció de David Muñoz i Bachir C .	20	Noun
Del total , 6.660.000 són a França i els 6.970.000 restants es reparteixen per diferents països .	11	Pronoun
La Unió Europea i els Estats Units han acordat que Washington disposi d' un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que els enfronta al si de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) .	8	Verb
Per tant , les escoles de música de Reus i Tortosa passaran a ser conservatoris .	3	Determiner
El Govern català creu que unes 30.000 persones menors de 65 anys que van estar empresonades durant el franquisme per raons polítiques demanaran la indemnització que l' Administració catalana aprovarà abans de final d' any .	7	Noun
Benet i Jornet recorda el teatre compromès que alguns autors feien en temps de la dictadura .	0	Proper Name
La figura del poeta i dramaturg Joan Brossa va ser recordada ahir en el primer esquetx de la gala , on apareixien elements escènics de l' univers del creador català , mort a Barcelona el passat .	16	Adposition
Sant Genís té una junta formada per la parròquia i per representants de les famílies que hi posseeixen sepultura .	0	Proper Name
Cada vegada que els partits democràtics d' Europa han assumit els postulats excloents i repressors que sosté l' extrema dreta sobre la immigració , han provocat un augment del racisme i dels partits feixistes .	7	Proper Name
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	17	Determiner
El judici per l' assassinat de la jove de Cala de Mijas ( Màlaga ) Rocío Wanninkhof , de 19 anys , s' haurà de repetir .	8	Adposition
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , i l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , van inaugurar ahir el monument dedicat a Enric Prat de la Riba ( 1870-1917 ) , artífex i president de la Mancomunitat de Catalunya ( 1914-1925 ) , precedent de la Generalitat contemporània .	22	Noun
En aquest sentit , Maragall ha assenyalat que Pallach defensava ' un gran partit socialista democràtic i una alternativa catalanista i progressista propis d' un país normal d' Europa ' .	22	Adjective
A la tarda , després d' una nit en blanc , el segrestador va començar a donar signes de nerviosisme i va aparèixer en una finestra de l' escola , protegint-se amb un nen i sostenint en una mà una granada .	31	Adposition
El conseller d' Universitats de la Generalitat , Andreu Mas-Colell , ha parlat al programa ' Els Matins amb Josep Cuní ' , d' Ona Catalana , de la nova llei d' universitats .	17	Proper Name
" Tot i que ells no ens deixen a nosaltres " , va precisar .	6	Pronoun
El text de la sentència pot tenir dues interpretacions : l' una , que diu que és favorable a la posició del govern de la Generalitat - el que controla TV3 .	7	Numeral
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	2	Adposition
És a dir , que un sentit de la marxa es col·locarà damunt de l' altre .	1	Adposition
El ministre Mariano Rajoy , que va assistir a l' acte , va dir que esperava que el nou Executiu basc actuï " dins de la Constitució i de l' Estatut de Gernika " .	28	Adposition
Llavors van anar a un altre caixer automàtic de Sant Narcís i li van fer treure 15.000 pessetes més .	8	Adposition
Els seus objectius se centren en tres àrees d' activitat : els serveis de càlcul d' altes prestacions ; la gestió de l' Anella Científica , del Punt Neutre d' Internet a Catalunya ( CATNIX ) i del node de RedIRIS a Catalunya , i la promoció de l' ús i beneficis d' aquestes tecnologies .	3	Pronoun
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	17	Proper Name
És ben bé al contrari : als enemics del Barça , al Reial Madrid , per exemple , ja els agrada Rexach , i fins i tot els agrada Gaspart .	27	Pronoun
La central no participarà en la manifestació prevista per avui a Barcelona contra l' augment del ritme de treball del 12,5% que va imposar l' empresa sense negociar amb els sindicats .	7	Participle
Aquesta zona d' unes 100 hectàrees , preveu la construcció d' uns 1.000 habitatges en els propers 15 anys .	8	Determiner
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	18	Adposition
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	25	Verb
A Espanya sempre creiem que el ministre de l' Interior és el ministre dels grans secrets d' Estat .	0	Adposition
En total s' han contractat 244 classes d' accions de les quals 144 pugen , 72 baixen i 28 no varien .	8	Noun
Aquesta no era la primera vegada que el funicular de la Santa Cova es veia afectat per una catàstrofe natural .	19	Adjective
En el llibre de firmes , Ibarretxe hi va escriure : " Quina il·lusió per a un humil basc com jo , i quina responsabilitat " .	2	Noun
I això , evidentment , l' electorat ho percep .	3	Adverb
El cost de la intervenció ascendeix a 15 milions de pessetes , 11,2 de les quals les aporta l' Ajuntament de Manresa i 3,75 l' empresa promotora del subsector 2 del Pla Parcial .	12	Numeral
El departament de Presidència de la Generalitat ha fet públic un comunicat en el qual assegura que " el gruix de les campanyes institucionals de l' any 1999 corresponien a línies de comunicació habituals i d' interès públic clarament reconegut com la prevenció d' incendis , la seguretat viària o la reflexió sobre el consum de tabac " .	46	Determiner
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	27	Noun
Entre altres novetats el Govern català també ha decidit invertir 62,8 milions de pessetes més en la creació del nou Parc Natural dels Ports que afecta les comarques del Montsià , Baix Ebre i Terra Alta .	1	Determiner
El 3r Encontre ' Ida y Vuelta ' portarà al Mercat una vintena de representants dels millors festivals dels Estats Units , una altra vintena de programadors d' Amèrica Llatina , una desena del Quebec i altres de l' European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual forma part el certamen osonenc .	38	Determiner
Sectorialment , Marina Geli ha explicat que s' introduiran fórmules de diàleg amb sindicats , associacions de consumidors i juvenils , sectors empresarials , econòmics i professionals .	26	Adjective
Si aquests límits se superen , es podrà mantenir el consum d' aigua per a reg o altres activitats .	11	Adposition
Entre els serveis millor valorats hi ha , a més de l' accés a Internet , la sala infantil i l' hemeroteca .	18	Adjective
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	57	Adposition
El 3r Encontre ' Ida y Vuelta ' portarà al Mercat una vintena de representants dels millors festivals dels Estats Units , una altra vintena de programadors d' Amèrica Llatina , una desena del Quebec i altres de l' European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual forma part el certamen osonenc .	37	Adposition
El Trans-Pir III té un cost total estimat de 2,4 milions d' euros .	3	Verb
La Comissió de Govern de l' Ajuntament de Figueres celebrada avui ha donat llum verda a la proposta relativa a concedir llicència d' obres per construir un edifici destinat a hotel de 3 estrelles a la Pujada del Castell , 16-18 .	11	Verb
Hi han actuat els trompetistes Guy Barker - al capdavant del seu quintet - i Nicholas Payton ; també el quartet del saxofonista polonès Andrzej Olejniczak i la Big Latin Band ; i el pianista John Stetch , el quartet del qual té com a contrabaixista el català Alexis Cuadrado i el trompetista i fiscornista Kenny Wheeler , amb el quartet de Chris Kase .	2	Verb
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	31	Adverb
Pel que fa al Parc Natural del Cadí-Moixeró , es restaurarà la Casa en Coll , lloc emblemàtic per a aquest parc que servirà com a nova porta de pas al parc des de l' Alt Urgell i com a centre on realitzaran estades d' investigadors en temes mediambientals .	40	Noun
Scotland Yard calcula que van ser enviats per correu uns 16 paquets amb aquest contingut altament perillós per a la salut .	0	Proper Name
La moralitat és un fenomen humà i no es pot fer un judici adequat sobre aquesta fins que no es precisi el grau d' implicació ( lliure i responsable ) de la persona .	13	Adjective
Una mostra de l' estat de la qüestió és que els diputats consideren que qui encapçali la candidatura europea serà poc menys que un empestat .	4	Noun
De l' escorcoll que es va practicar als detinguts i al vehicle , es van comissar 300 grams d' haixix i 16 pastilles d' una altra substància estupefaent .	14	Verb
Pomés ha reforçat la idea d' excepcionalitat del temporal , tant per la seva extensió al conjunt de la geografia del país com per la seva intensitat .	7	Adposition
Segons la Subdelegació del Govern a Tarragona , la detenció s' ha produït arran de les investigacions de la Unitat de la Policia Judicial de Tortosa i com a conseqüència d' altres tres detencions produïdes el passat dia 20 de desembre a un bar-club de la carretera nacional 340 , al terme municipal d' Alcanar .	31	Determiner
" L' obra de Belbel és salvatge " , concreta Benet i Jornet , que creu que l' escena final de La sang " pot fer aixecar crits entre els espectadors ; és una obra en què el que és subterrani esquitxa la realitat quotidiana " .	15	Verb
S' omple d' excursionistes per Setmana Santa i altres festes , i a l' agost , moment en que hi ha més gent al poble , a la vila hi ha poc més d' una vintena de persones .	0	Pronoun
El Ministeri de Medi Ambient estableix que el preu de cada metre cúbic de l' Ebre suposarà un cost de 0,3 euros per les conques receptores , mentre que el mateix volum d' aigua per dessalació pujaria , segons la llei del Pla Hidrològic Nacional als 0,60 euros .	10	Determiner
El cas , però , és que la víctima va tenir temps de pujar al cotxe i sortir en persecució dels lladres , i va aconseguir fer-los parar , per després retenir-ne un , que és el processat .	14	Adposition
Es tractava d' un grup de persones que , vestides de pastors , baixaven del cor i anaven a adorar el nen Jesús simulant una cerimònia .	9	Adjective
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	28	Proper Name
D' entrada , el consistori destinarà 200 milions a ajudes a fons perdut perquè " el màxim nombre possible de comunitats de veïns instal·lin ascensors " , afegeix l' alcalde .	12	Adjective
L' acord , adoptat en una cerimònia celebrada a la seu de les Nacions Unides a Nova York , estableix , per al període 2008-2012 , una reducció mundial d' emissions d' un 5% respecte dels nivells de 1990 .	21	Adposition
L' actor va ser incinerat , tal com era el seu desig , i les seves cendres entregades a Diletta D' Andrea , la dona amb qui va compartir els últims 30 anys .	13	Conjunction
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	15	Proper Name
L' exposició ' Pantalles sensibles ' ( Videoart dels anys 90 ) , que s' inaugurarà demà al Centre Cultural de la Fundació ' la Caixa ' de Lleida ( avinguda Blondel 3 ) , aconsegueix impactar el visitant amb unes narracions artístiques en format semblant al videoclip , que toquen la sensibilitat de l' espectador .	49	Pronoun
L' altre moviment integrista radical palestí , Jihad Islàmica , va amenaçar ahir de mort els caps dels organismes de seguretat d' Arafat pels arrestos que estan practicant entre els seus activistes .	16	Noun
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	40	Noun
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	1	Verb
Endesa i la Generalitat s' han compromès a continuar estudiant i promovent la restauració d' aquest espai per a la divulgació de la troballa paleontològica i de l' explotació minera .	28	Noun
La Corporació Alimentària Guissona ha obtingut uns resultats nets el 2002 de 14,74 milions d' euros , un 88% superiors als de l' any anterior .	11	Adposition
El nou Pla General preveu doblar l' espai verd per habitant que actualment és de 25 metres quadrats i possibilitar la construcció de 2.500 habitatges nous .	4	Verb
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	43	Verb
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	44	Verb
British Airways podria estar amagant que el descens dels seus beneficis no respon a la conjuntura internacional , sinó a les pèrdues d' una filial .	14	Determiner
Montserrat celebra dijous la inauguració de les obres de remodelació que s' han fet a l' Hotel Abat Cisneros i a les Cel·les Abat Marcet .	7	Noun
L' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) és una plataforma amb vocació d' actuació global , creada el 21 d' octubre de 2002 , i de la qual són socis fundadors diverses autoritats independents amb competències a Internet .	32	Adjective
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	46	Verb
Els quatre concerts en què el cantautor interpretarà les peces del seu nou disc , Temps de revoltes , al Teatre Apolo de Barcelona es poden adquirir a través del Telentrada de Caixa Catalunya .	6	Noun
A l' octubre , el jutge Moreiras va ordenar la presó incondicional de Conde , però el va deixar en llibertat al cap de set hores , després d' un informe favorable de la fiscalia .	17	Verb
Seguidament , es proposarà ratificar canvis de representants a la Junta Directiva i es presentarà el projecte de servei de programació de suport .	20	Noun
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	1	Adjective
La Guàrdia Civil ha detingut el jugador del Vallmoll , Juan José M.I. , de 22 anys , acusat de causar lesions greus a un espectador del partit de futbol Vallmoll-Masroig .	0	Determiner
Els responsables del sindicat de pilots SEPLA negociaran avui amb Iberia si desconvoquen la vaga prevista per demà amb la convicció que " l' acord entre les dues parts no és impossible " .	14	Noun
La prohibició ha generat crítiques en sectors polítics i esportius .	0	Determiner
El 53% de les persones que van al cine segueixen recomanacions d' amics , i el 65% dels que compren una agenda electrònica Palm ho fan gràcies a l' entusiasme d' altres persones .	23	Proper Name
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	56	Adjective
La processada comprava els números a una carnisseria del poble .	9	Noun
Aquesta entitat preveu finalitzar l' any 2004 aquest procés , amb què s' espera un estalvi de costos d' entre 400 i 500 milions d' euros a l' any ( entre 66.554 i 83.193 milions de pessetes ) .	23	Noun
Davant unes mil persones , entre elles autoritats com la ministra de Ciència i Tecnologia , Anna Birulés , l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , la Delegada del Govern , Julia García Valdecasas i una nodrida representació del govern català , Pujol va donar un toc d' alerta sobre l' augment dels accidents laborals .	12	Proper Name
El líder de l' oposició , Josep Borrell , és un dels convidats en el programa La semana que viene ( Tele 5 , 22.45 ) , que presenta Julia Otero .	24	Noun
Demanem comprensió , i que acceptin que no podem mantenir correspondència o contacte telefònic sobre les cartes ni tampoc retornar-les .	13	Adjective
Aquesta és una proposta inclosa en el conjunt de les al·legacions que la coalició nacionalista ha presentat a l' Ordenança Municipal de Circulació que l' Ajuntament ha de sotmetre a aprovació definitiva en el pròxim ple .	16	Verb
Des de fa uns quants dies , tots els bombers de Barcelona disposen d' un nou carnet que els acredita com a agents de l' autoritat .	14	Determiner
Els responsables de l' ens comarcal han explicat que , durant la reunió , la subdelegada del govern , Margarita López explicà que aquest estiu està prevista l' arribada d' un contingent de 80 agents a la demarcació de Tarragona , alguns dels quals probablement es destinaran a La Conca de Barberà .	16	Adposition
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	31	Adposition
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	48	Pronoun
En aquest sentit , el president dels Amics del Jazz ha valorat positivament el canvi de lloc - ja que fins ara el festival es feia en espais tancats - i ha destacat la bellesa artística i arquitectònica de la Seu Vella , que ha qualificat de marc ideal per aquest tipus d' iniciatives .	46	Adposition
Al Parc Natural del Delta de l' Ebre es construiran unes comportes adequades i una estació de bombament a l' Encanyissada per aportar aigües dolces en aquesta zona per a garantir la conservació del medi .	33	Adposition
L' endemà hi haurà un parc infantil a la plaça del Vall i una botifarrada popular i a les cinc de la tarda començarà el pregó del carnestoltes , seguit de la rua , en la qual hi participaran els gegants , els trabucaires , el ruc , els rucs , les comparses i la Xaranga de Llardecans .	49	Noun
El sondeig contempla que el 43,3 per cent dels enquestats consideren que el PSC té un discurs propi i independent dels del PSOE en referència a les crítiques que darrerament s' han fet als socialistes catalans per la seva dependència respecte al PSOE .	37	Determiner
L' empresa s' estrena a la borsa amb 860.000 clients , 290 milions de pàgines visitades i unes pèrdues de 12.009 milions durant el primer semestre d' aquest any .	6	Noun
Didier Seeuws , portaveu belga d' Afers Estrangers , va dir que traslladarà la documentació , quan la rebi , al Ministeri de Justícia belga , que estudiarà el cas .	5	Adposition
Iberpotash va retirar ahir a la tarda definitivament l' antic castellet o torre del pou de Cabanasses , aixecat l' any 1956 i que avui dia només funcionava com a pou de ventilació i emergència .	0	Proper Name
Fonts de la Subdelegació han informat que el pla Policia 2000 ha permès també augmentar significativament l' eficàcia en l' esclariment dels fets delictius , amb un percentatge que se situa cinc punts per sobre de la mitjana de l' Estat .	21	Adposition
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	32	Verb
La formació va decidir separar el relleu en la direcció de l' espinós debat sobre la recerca d' un espai comú de l' esquerra i , per tant , també amb Iniciativa .	21	Adposition
Per complementar aquesta xerrada parlarà de la reconstrucció , en dotze setmanes , del Camp d' Esports de la Unió Esportiva Lleida .	6	Determiner
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	7	Verb
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	43	Noun
Si es tenen en compte les tímides i evasives respostes que de moment s' han sentit , es diria que la pregunta produeix entre els partits més incomoditat i desconcert que seguretat i contundència .	13	Pronoun
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	9	Noun
Segons l' opinió de Leonardo Boff , el document Dominus Iesus està " més dirigit a jutjar , condemnar i excloure , que a valorar , comprendre i incloure com se simbolitza en la primera aliança que Déu va establir amb la vida i la humanitat , en l' arc iris " .	49	Noun
De moment , i fins que el pas soterrat no sigui una realitat , Renfe instal·larà uns semàfors per a vianants i uns megàfons a través dels quals s' informarà del temps d' espera , del nombre de combois que han de passar i de la seva llargada .	4	Adposition
Per aquest motiu , i a causa que a l' estiu les xifres de demanda són molt més elevades , la companyia Fecsa-Enher , pretén preveure la situació de risc i disposar de les mesures necessàries per garantir els serveis bàsics .	7	Conjunction
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	35	Noun
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	19	Pronoun
L' accident ha passat cap a les deu del matí , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons han informat fonts dels Mossos d' Esquadra .	37	Adposition
Els músics catalans Quico Pi de la Serra i el trio de Joan Vinyals ( PES ) participaran en l' homenatge a Bob Dylan que li retran de dijous a diumenge a la ciutat piemontesa d' Alba .	25	Pronoun
Respecte a l' ordre de detenció europea , els Quinze han pactat un termini d' entrega màxim dels acusats de terrorisme de 60 dies , ampliables fins a 90 , i un mecanisme d' interrogatori temporal .	13	Noun
A partir del 1985 , va actuar sovint als festivals europeus .	10	Adjective
El vint per cent restant del capital per a l' explotació correspondrà a Transports Metropolitans de Barcelona i a Ferrocarrils de la Generalitat .	2	Adposition
El cantautor Xavier Ribalta entroncarà entre avui i diumenge que ve el repertori del músic , cantant i poeta francès amb l' avantguardisme poètic de Salvat Papasseit .	7	Conjunction
Un home de 67 anys va morir la matinada de Sant Esteve a causa , aparentment , dels efectes de la Viagra , segons publica aquest matí el rotatiu gironí El Punt .	10	Proper Name
El president del Govern , José María Aznar , es va mostrar ahir contrari a una rebaixa de l' impost especial sobre hidrocarburs per compensar la pujada del preu del petroli i dels carburants .	30	Noun
En aquest sentit , l' operativitat d' aquesta nova estratègia respecte a la derrota final del terrorisme no serà ni superior ni inferior a la de l' antiga , entre altres coses perquè l' anterior no s' ha pogut aplicar mai per falta de voluntat d' ETA i de Batasuna .	22	Adjective
Els senadors del PP no han recollit ni una sola esmena del PSOE .	3	Proper Name
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	36	Adposition
Concretament , les instal·lacions portuàries de Tarragona van embarcar un total de 176.453 tones de mercaderies procedents de tot el territori estatal .	14	Adposition
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	31	Verb
Aquesta dada no ha de donar peu a reaccions xenòfobes , sinó que ha de contribuir a trobar la manera que regni l' ordre .	23	Noun
El dia d' ahir es va saldar amb un lleuger ascens de l' Ibex del 0,1% , gràcies a l' última dada sobre la confiança dels consumidors en els EUA .	5	Verb
La Regidoria de Joventut també ha vetllat per a la present edició per la qualitat i la professionalitat del personal responsable .	10	Adjective
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	42	Conjunction
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	0	Determiner
En aquell moment , Maragall va justificar el bloqueig argumentant que no s' havia procedit a cap canvi a la cúpula directiva de la Corporació Catalana de Ràdio Televisió ( CCRTV ) al marge del nomenament del seu director general , Miquel Puig .	8	Noun
Aquest optimisme moderat va arribar a la borsa , que va canviar la tendència baixista amb què havia iniciat la setmana .	11	Verb
Vivia als Estats Units des de 1957 i era conegut sobretot per haver participat en la selecció de la primera tripulació nord-americana que va viatjar a l' espai , a principis dels anys 60 .	14	Adposition
Només a l' arxipèlag balear s' espera l' arribada de 500.000 turistes .	2	Determiner
De fet , no hi ha cap altre país europeu on les caixes tinguin tanta importància com a l' Estat espanyol .	12	Noun
L' ajuntament de Girona , a part de fer una aportació d' un milió de pessetes també ha fet una crida als ciutadans gironins perquè facin aportacions al número de compte 2100 3200 96 2500029627 - Emergència Moçambic .	27	Adposition
Pasqual Maragall va instar ahir Jordi Pujol i els dirigents del PP a disculpar-se per haver enlairat empresaris com Javier de la Rosa i Mario Conde .	7	Conjunction
Tenim dos regidors i en circumstàncies polítiques més normals , menys polaritzades , podem fer el salt de tres a quatre regidors tranquil·lament .	20	Numeral
El president de les companyies privades va suggerir als directius d' AENA no apujar els impostos que les línies paguen als aeroports .	6	Verb
Agrolimen és un holding que aglutina 36 empreses en què l' accionista més destacat és la família Carulla .	17	Proper Name
Amb les coses d' aquesta manera , les dues parts obrien la negociació per col·locar els seus en els millors números de la llista .	23	Noun
Aquest era l' últim punt que faltava per desbloquejar el projecte , que ha estat sotmès a algunes modificacions , com la desaparaició de la zona de bungalows prevista inicialment .	9	Determiner
Ni l' estada a Primera , ni la semifinal a la Copa Catalunya , tan promocionada pel seu Govern , ni els partits amistosos amb el Barça havien estat prou importants per venir-nos a veure .	6	Conjunction
El president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , ha posat de relleu l' encert dels iniciadors d' Expobages a l' hora d' utilitzar el nom de la comarca i l' eslògan ' Catalunya central ' .	16	Noun
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	33	Adposition
En aquell moment els dos processats i els altres joves van començar a colpejar Mohamed , fins que aquest va treure un ganivet i els va fer fugir , arribant a fer un tall a David M. que va tardar tres dies a curar-se .	21	Determiner
I és que intentar avançar en la solució del problema del terrorisme etarra mitjançant la supressió legal de la formació que ha estat considerada el seu braç polític representa , efectivament , una ruptura radical amb tots els esquemes pels quals s' ha regit fins ara qualsevol estratègia en aquesta matèria .	17	Adposition
La família Alentorn , parents de Miquel Coll i Alentorn , dirigent del partit , va prestar el seu nínxol i el 1953 va ser enterrat allà " .	6	Proper Name
El fiscal relatava en el seu escrit que el processat va fer tocaments a tot el cos a la noia , va trencar-li la camisa , a més a més de provar de descordar-li els pantalons .	6	Noun
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	29	Verb
Lluny dels temors dels dies previs davant un rival que després va decebre completament , la nova selecció va actuar amb una facilitat i un convenciment que disparen les il·lusions .	3	Adposition
Un dels objectius és que la construcció de les estacions tingui a la via pública una incidència menor que amb el mètode convencional .	12	Determiner
Els veïns s' oposen a la construcció de l' edifici perquè consideren que obstrueix una part del pas natural del torrent del Vall .	12	Conjunction
El príncep Felip de Borbó , que va arribar dilluns en visita oficial al Salvador , va assistir ahir a l' acte oficial de presa de possessió del president electe Francisco Flores , amb qui posteriorment va tenir una reunió seguida d' un dinar a la casa presidencial .	26	Noun
Els fets van passar la tarda del 19 de desembre de 1996 quan la víctima treballava per a l' empresa ' Seur ' i va anar a l' empresa del processat , ' Modes Ocaña ' , situada al passatge Pere Serra de Sabadell , per actualitzar un contracte que tenien .	6	Adposition
A més , va destinar 89 milions de pessetes a sensibilitzar els ciutadans sobre la contaminació aqüífera , 443 a promoure la recollida selectiva d' envasos , 48 a la prevenció d' incendis , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a la seguretat viària i 53 a informar sobre l' ús del transport públic davant el privat .	36	Verb
L' autor barceloní va sentenciar : " És el millor Nobel que s' ha donat els últims 20 anys " .	11	Pronoun
El fiscal ha demanat penes d' entre 18 i 24 mesos de presó per a dos joves a qui acusa d' intentar robar el ciclomotor a un jove que estava aturat , amb el vehicle en marxa , en un semàfor vermell dels carrers de Sant Feliu de Llobregat .	28	Pronoun
Les Balears van patir més que ningú el fort descens del 5,4% en les arribades de turistes alemanys a Espanya , que es va traduir en una pèrdua al mercat espanyol de 600.000 visitants .	24	Verb
Cinc metres menys de platja , potser 10 com a màxim en algun tram , serà el balanç final de danys de la cadena de nou temporals i els seus consegüents intents frustrats de reparació que des del novembre del 2001 han castigat el litoral de la ciutat de Barcelona , una situació sense precedents des del 1946 .	43	Determiner
El TSJA crida severament l' atenció a González Zubieta , de qui diu que , si bé no podia canviar en la sentència la motivació adduïda pel jurat , " sí que hauria pogut actuar d' una altra manera " .	1	Proper Name
Si en el tracte dels ciutadans amb els funcionaris els assumptes han de tenir una solució , que sigui sempre a la llum del sol .	4	Adposition
CCOO també ha reclamat a Iberpotash , propietària de les mines de potassa de Súria on divendres va morir d' accident laboral un jove de 21 anys , que desenvolupi mesures de seguretat i a l' Administració , que reguli la subcontractació .	34	Adposition
El número d' aturats registrats va baixar a Catalunya al mes de maig de 1.304 persones , un 0,69% menys que el mes d' abril .	3	Noun
El fiscal considera que la sentència no va tenir en compte cap de les proves presentades pel ministeri públic i que presenta ' moltes contradiccions ' a més d' estar ' poc fonamentada ' .	1	Noun
' Ara cal veure també què passa al Consell del Baix Llobregat que se celebra el 23 d' aquest mes , i més tard al Barcelonès ' .	16	Noun
L' aparició del Teneighty , un esquí que disposa de la cua aixecada igual que l' espàtula , és la confirmació del fet que la firma francesa continua buscant noves fórmules dins de l' esquí .	0	Determiner
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	9	Verb
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	46	Determiner
Joan Boada ha manifestat el suport personal i de la formació que representa a l' Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que ha reclamat del consistori que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partits , entitats cíviques , moviments veïnals i institucions com ajuntaments i consell comarcal de la Garrotxa .	6	Adjective
¿ Quantes vegades hem sentit que " els joves no volen treballar " en boca de persones que desconeixen la nova i dura situació laboral i formativa ?	18	Verb
En concret , l' utilitzen un 36,9 per cent del 86 per cent de conductors que tenen mòbil - el 31'7% del total dels conductors - , malgrat que la llei sobre trànsit , circulació de vehicles de motor i seguretat vial prohibeix l' ús de dispositius de telefonia mòbil a excepció dels sistemes de mans lliures adequadament integrats en el vehicle .	59	Adposition
Alguns camells s' empassen les boles .	5	Noun
El Premià va arribar al descans amb un còmode 1-3 a favor seu .	1	Proper Name
El Suprem italià ha exculpat la realització de fotos pornogràfiques a menors si el mòbil és només l' ús personal i no la seva venda .	5	Determiner
A partir d' aquest moment l' agrupació de Tàrrega queda dissolta amb caràcter preventiu tractant-se d' una mesura organitzativa i no de tipus disciplinari , de forma que els militants no resten expulsats sinó que temporalment s' adscriuran a una altra agrupació .	21	Adposition
Joan Rigol va insistir en que existeix la ' responsabilitat generacional dels polítics que ara assumeixen les funcions d' orientar el catalanisme polític del futur ' i , per això , cal saber formular ' el demos català actual com a punt de partida per bastir una política nacional on tothom s' hi pugui trobar implicat ' .	21	Noun
A Quiero TV hi participen Retevisión ( 49 % ) , el grup britànic Carlton Communications Plc ( 7,5 % ) , Media Park ( 15 % ) i Sofisclave-98 ( 15 % ) .	31	Numeral
Precisament , l' any 1996 va rebre un FAD honorífic en reconeixement a la seva trajectòria professional i l' any 1997 va rebre un dels Premis Nacionals de Cultura de la Generalitat per la recuperació de les Golfes de la Pedrera i la rehabilitació dels seus Terrats .	18	Determiner
Iberdrola construirà amb Repsol centrals de cicle combinat - alimentades amb gas natural - a Espanya .	0	Proper Name
Tot i aquest balanç consolidat anual positiu , la firma va començar a notar al seu compte de resultats les conseqüències negatives - per als seus interessos - de la liberalització de les telecomunicacions al mercat interior .	4	Adjective
Dos desconeguts que circulaven en cotxe van disparar ahir a la nit contra un cafè propietat d' albanesos a la capital de Kosovo .	15	Noun
La principal novetat és l' aposta per la història local a través de la simulació del funcionament i l' activitat que hi havia a l' entorn de la mina de sal .	19	Noun
La mostra també reuneix una selecció dels millors elapés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	5	Noun
La mostra s' ha vertebrat en cinc àmbits temàtics : la formació de la muntanya i l' evolució geològica ; el paisatge i l' actuació de la persona sobre l' entorn ; la ramaderia ; el romànic i les comunicacions .	36	Noun
Tecinco factura més de 4,21 milions d' euros ( 700 milions de pessetes ) .	6	Adposition
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	50	Proper Name
El Badanadal pretén contribuir a la millora de la cohesió interna de Manlleu , dotar el municipi d' un ambient festiu , programar activitats innovadores i que puguin tenir continuïtat i atraure visitants tant de la comarca com del Ripollès .	6	Noun
Davant d' aquesta posició , que comparteixen els democristians de Josep Antoni Duran Lleida , que no s' han mostrat mai gaire proclius a buscar una aliança " específica " amb ERC , s' hi troba la que defensa un altre sector del partit , encapçalat pel seu secretari general .	40	Determiner
' No he fet il·lustracions en el sentit clàssic sinó que m' he enfrontat als mateixos temes que Dante , tot establint un diàleg amb la seva obra ' .	13	Verb
Els conductors , que tenen convocada una aturada de 17 dies al llarg de totes les festes nadalenques , van tornar a sortir ahir al carrer i van tallar el trànsit a la plaça de la Universitat , la Via Laietana i la Rambla .	19	Verb
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	3	Pronoun
- Com encaixa l' eurodiputat Aleix Vidal-Quadras i les seves activitats al capdavant de ' Covivencia Cívica Catalana ' en aquest programa de catalanisme polític ?	9	Determiner
Grau considera que hi ha signes que apunten a una estabilització de la PPC als punts on es va detectar inicialment .	18	Verb
Després vindrien els rotatius Tele / Exprés , Catalunya Exprés , el setmanari Mundo Internacional , el diari Informaciones de Madrid , el Diario Regional de Valladolid i el diari esportiu 4-2-4 .	4	Proper Name
Per aquest motiu , també demana que es faciliti a les administracions locals la informació de què disposi respecte del pla d' actuació conjunta entre REDESA i EDF .	21	Adposition
La mostra servirà també per presentar el pròxim 19 de juny , a les set de la tarda , la biografia de Modest Cuixart escrita per Mònica Pagès .	26	Proper Name
A continuació , segons el relat del fiscal , li va practicar diversos tocaments , per obligar-la posteriorment a que li practiqués una fel·lació .	22	Determiner
La delegació Bages-Berguedà del Col·legi d' Arquitectes inaugura demà a Manresa l' exposició " L' Estructura a l' Arquitectura . L' experiència " .	21	Proper Name
L' acte xifra l' activitat delictiva d' ETA , des de la seva creació fins a l' agost del 2002 , en 3.391 accions terroristes que s' han saldat amb 836 morts i 2.367 ferits .	16	Determiner
" Sóc un autòcton recalcitrant , orgullós de la seva terra , però unit indissolublement a l' actualitat del moment " , ha dit aquest músic que va ser nomenat l' any passat doctor honoris causa per la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona ( Tarragonès ) .	26	Pronoun
Els poblats ibèrics generalment es van instal·lar sobre turons de fàcil defensa i fortificats amb muralles .	5	Verb
Els estrangers pagaven entre 350.000 i 400.000 pessetes per un lloc de treball a Espanya que no arribaven a obtenir mai .	2	Verb
Guinovart , al piano , va suavitzar els tocs durs amb una interpretació alada i d' intens lirisme .	15	Adposition
El mes de gener passat , Jones es va ficar dins un estudi per gravar material nou que podria presentar a Barcelona .	3	Noun
Hi ha d' haver algun tipus de solució més racional que això dels sacrificis tan cruels .	0	Pronoun
És a dir , el cicle es compon de sèries de cinc conferències , les quals s' aniran celebrant durant el proper any i mig , i s' hi tractaran temes com ara els accidents infantils , les malalties importades , el bioterrorisme , l' Alzheimer , o la recerca amb embrions humans , entre d' altres .	30	Noun
Palmou es va mostrar partidari que el vot per correu per als residents a l' estranger sigui similar al vot per correu dintre d' Espanya .	4	Adjective
La interpretació de CCOO és que la sentència afecta tot el personal estatutari i laboral de l' Administració , cosa que suposa estendre'n els efectes , de manera directa o indirecta , als 2,2 milions de treballadors públics que hi ha a Espanya , inclosos els autonòmics i locals .	12	Adjective
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	29	Adverb
El ferit ha estat traslladat al centre hospitalari de Viladecans , mentre que el conductor del turisme ha resultat il·lès .	16	Noun
Mentre la religiosa jeia al llit de mort , una altra monja , la germana Adele , va començar a encomanar-la al papa bo , de qui era molt devota .	7	Noun
Des de l' any 1991 , quan va tancar Carbons de Berga SA , els miners van deixar de percebre aquesta quota .	12	Proper Name
Eichel , però , ha preferit suportar el mal fins divendres per poder presentar personalment les positives previsions econòmiques del Govern per a aquest any .	6	Verb
La web també inclou un llistat de més de 70 comerços on s' ofereixen avantatges i descomptes pels socis de l' ADC .	0	Determiner
En aquesta línia , també s' estan duent a terme obres de millora a 17 estacions : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges Blanques , La Floresta , Vinaixa , Vimbodí , L' Espluga de Francolí , Montblanc , Vilaverd , La Riba , La Plana de Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salomó , Roda de Barà i Roda de Mar .	27	Proper Name
La sang ha tornat a córrer a Zimbabwe quan falta menys d' un mes per a les eleccions legislatives del 24 i 25 de juny .	24	Noun
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	18	Conjunction
Entre els musicals que han tingut més èxit a l' off Broadway hi ha el que firmen Di Pietro i Jimmy Roberts , que fa més de tres anys que està en cartellera .	17	Proper Name
Salsitas , Salero , Margarita Blue , Salambó - el pioner - , Suborn , Búcaro , Rita Blue , Nostromo , El Raval , Zoo i Domèstic , entre d' altres , són alguns dels temples que a Barcelona uneixen el ganivet i la forquilla amb els cuba libres i els discjòqueis de moda .	41	Determiner
La intenció és mostrar la important relació que existia entre la població i les mines i fins a quin punt aquestes influenciaven la vida dels seus habitants i la mateixa configuració del poble .	11	Noun
Sant Genís té una junta formada per la parròquia i per representants de les famílies que hi posseeixen sepultura .	11	Noun
Com és notori , els governs occidentals de tot signe van fer pinya després del catecisme estrictament liberal de l' FMI i van sufocar el debat acadèmic sobre si el comunisme organitzat per Stalin admetia o no el canvi gradual .	17	Adjective
Entre les conclusions més interessants d' aquest informe hi ha els canals d' informació que atreuen l' atenció dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa Daurada .	11	Noun
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	49	Adjective
Els gallecs Milladoiro , l' asturià Hevia i el mallorquí Biel Majoral seran algunes de les estrelles del certamen que gaudirà d' una important presència internacional .	20	Verb
Per primera vegada , tots els dispositius d' un cor mecànic van ser introduïts en un cos humà .	12	Verb
Per tot això , ' mentre tot continuï igual ' , els claustrals de la PERA han decidit desvincular-se del Consell d' Estudiants perquè pensen que ' ja no és l' òrgan que els estudiants necessiten per a defensar els seus interessos ' .	35	Verb
Només cal posar-se a les portes de qualsevol tribunal de qualsevol lloc del món per confirmar que , almenys una vegada al dia , algú surt de l' edifici exclamant amb satisfacció la frase : " S' ha fet justícia " .	27	Determiner
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	32	Conjunction
Va ser aquell mateix any quan els antics miners van constituir l' associació per fer aquesta reclamació .	7	Adjective
Gràcies a la informació facilitada per la Policia Local , els mossos van identificar , localitzar i detenir un dels ocupants del turisme , quan es trobava en un bar de Palafrugell .	0	Noun
El diputat socialista Joan Roma ha anunciat que el PSC proposarà al Consorci de Turisme de l' Alt Berguedà que iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a la zona .	31	Noun
El nou sistema de codificació de carreteres de Catalunya es basa en la geografia catalana i en la xarxa prevista pel Pla de Carreteres , segons ha explicat avui el director general de carreteres del departament de Política Territorial , Jordi Follia .	40	Proper Name
L' escrit ha estat remès al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que el va fer públic en el darrer ple municipal .	14	Pronoun
Alhora , s' han constituït grups d' experts amb experiència en els diferents camps analitzats i s' ha comptat amb la col·laboració d' un equip tècnic del Centre Tecnològic Forestal .	22	Adposition
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	16	Verb
Pel que fa a l' evolució de l' economia al gener i al febrer , el Banc d' Espanya assenyala que es manté la tendència de l' últim trimestre del 1998 : forta expansió de la construcció , debilitament de la indústria i moderació del consum privat .	13	Noun
A més a més va proposar la construcció d' una nova sortida abans del peatge de Mollet per reduir la incidència del pagament en els veïns de la població .	20	Noun
Des que va començar la campanya de la renda , més de 450.000 declaracions s' han presentat a través de la xarxa i es preveu que , al final , aquesta xifra sigui pròxima al milió .	11	Adposition
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	30	Adposition
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	14	Adverb
En l' acte hi participarà el director general de Recerca , David Serrat , que com a catedràtic de Geodinàmica de la Universitat de Barcelona pronunciarà una lliçó sobre Recerques Antàrtiques .	19	Proper Name
' Moltes vegades , assegura , des de les institucions educatives el que fem és transmetre prejudicis .	10	Adjective
Algú a qui el màxim líder - en el cas del PSOE , Borrell - vol veure lluny .	15	Verb
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó Antonio Méndez Sánchez , un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	48	Noun
Pel que fa al Berguedà , les esmenes comarcals reclamen el condicionament dels camins rurals , una inversió per al parc natural del Cadí-Moixeró , l' arranjament de la carretera Lloses-Ripoll i un pla d' electrificació rural a la riera de Merlès .	37	Adposition
- Si després de 22 anys de mandat de Josep Lluís Núñez els socis del Barça han preferit la continuïtat amb Joan Gaspart , és factible la continuïtat de Jordi Pujol a l' ombra d' Artur Mas o Josep Antoni Duran i Lleida .	27	Noun
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	34	Verb
L' empresa Formigons Montcau desmantellarà la seva fàbrica de Sabadell , situada al barri d' Hostafrancs i envoltada de vivendes , en un termini de tres anys .	11	Adjective
Però el llop - el repartiment del món , l' interès creixent dels estats - començava a ensenyar l' orella .	16	Adposition
Sobre la renovació del Partit Socialista , ha dit que " no és fàcil renovar un partit després d' haver governat el país d' una forma important i amb resultats extraordinaris durant anys " .	11	Adverb
El programa marc pretén aconseguir el compromís , la corresponsabilitat i la col·laboració de la Generalitat de Catalunya , la Diputació de Barcelona i l' Ajuntament de Castelldefels .	9	Noun
" ¡ Pío , pío ! " , rugien els 20.000 canaris que ahir a la matinada van recórrer al seu càntic futboler per donar la benvinguda al nedador de fons David Meca .	18	Verb
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	47	Noun
D' aquesta manera va esdevenir un dels 10 parcs pilots que van impulsar activament la redacció final de la CETS , juntament amb representants de nombroses associacions europees de turisme i organitzacions conservacionistes .	32	Adjective
El que cal és estar a l' expectativa .	0	Determiner
Brugués va reconèixer que la gran assignatura pendent és incrementar la presència de turistes estrangers , i així acabar amb la dependència del visitant espanyol i l' estacionalitat de la Costa Daurada .	4	Determiner
Segons els advocats del Col·lectiu Ronda , a principis de l' any 2001 l' empresa va cessar en el càrrec a 40 directors als quals se 'ls va oferir la jubilació o prejubilació , dels quals 14 ho van acceptar i la resta es van veure rellevats dels seus càrrecs de directors .	19	Noun
Des del passat 4 de febrer Moçambic està patint les inundacions més fortes dels darrers 40 anys , que estan afectant la meitat sud del país .	6	Proper Name
Tenint en compte aquesta conclusió , el jutge ha adoptat " totes les mesures que l' ordenament jurídic permet " .	15	Determiner
Aquesta caiguda se suma a la del 9% registrada a l' octubre .	2	Pronoun
El diputat del Partit Popular , Daniel Sirera , ha demanat al conseller de Justícia de la Generalitat , Josep Delfí Guàrdia , que torni a estudiar la possibilitat de crear mòduls de protecció especial en tots aquells centres sanitaris que atenguin presos , dins del marc de debat al Ple del Parlament de Catalunya .	11	Adposition
Avui es paga a 9,15 corones el litre ( 174 pessetes ) i " encara sort que ha baixat " , comenta amb resignació un conductor suec mentre intenta omplir el dipòsit del seu cotxe , un Volvo S40 , en una gasolinera de Malmoe , al sud del país .	25	Noun
Aquesta és la primera vegada que el partit del govern perd una votació per l' absència d' un dels seus diputats a causa de l' ajustat equilibri de forces entre CiU i PP , per una banda , i PSC-CpC , ERC i IC-V .	36	Noun
I el ninot Aznar argumenta : " L' any 2000 és molt bonic .	0	Conjunction
Personalment , Mayor desitjava enfrontar-se a Ibarretxe , i per això va acceptar immediatament el repte .	6	Proper Name
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	33	Noun
Ibarretxe no baixa del sobiranisme i Aznar segueix sense assimilar els resultats del 13-M .	13	Noun
A Nova York , contràriament , la tempesta de neu que durant diversos dies ha castigat la costa est dels Estats Units va amainar oportunament amb l' arribada de l' últim dia de l' any .	31	Noun
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	1	Proper Name
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	13	Verb
El que ara toca , va afegir , és fer front a la política del PP .	12	Determiner
A mi m' agradaria que Convergència posés a votació de tota la seva militància el pacte amb el PP i veuríem quin resultat hi hauria .	18	Proper Name
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	8	Verb
La moció demana als governs autonòmic i estatal que prioritzin l' execució d' aquestes dues obres , i que les facin constar en els respectius pressupostos de l' any vinent , i també es sol·licita als grups polítics amb representació al Parlament de Catalunya , al Congrés i al Senat que es sumin a la demanda .	14	Numeral
Fox va dir que el primer acte de Govern serà enviar al Congrés el projecte de llei dels drets indígenes , que recuperarà els acords amb els zapatistes .	17	Adposition
Segons la sentència de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ' no podem considerar que els desplaçaments patrimonials denunciats , en relació al volum econòmic global de l' obra , hagin estat destinats a un fi diferent al de sufragar les despeses de construcció de l' immoble ' .	5	Noun
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	24	Noun
Els nous productes s' estan confeccionant a partir del Pla d' Excel·lència Turística , com ara el Parc de Visualització de Fauna Autòctona de Bossost o la recuperació d' unes antigues mines a la mateixa població i a Ares .	2	Noun
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	26	Noun
Després del seu pas per Barberà , Santa Coloma i Sant Adrià , la Fira d' Abril de Catalunya se celebrarà , per primer cop , a Barcelona entre el 27 d' abril i el 6 de maig .	34	Determiner
Es calcula que hi treballaran unes 8.000 persones sumades a les 4.000 que ja treballen a l' actual ZAL que es va inaugurar el 1993 i que ja és plena .	22	Verb
El Centre Català de la Qualitat , adscrit al Centre d' Informació i Desenvolupament Empresarial ( CIDEM ) del Departament d' Indústria , i Turisme de la Generalitat , ha lliurat els " Reconeixements a la millora de la qualitat " a 52 treballadors i treballadores i a 6 empreses de les comarques de Les Terres de l' Ebre .	14	Proper Name
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	41	Pronoun
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	10	Determiner
Té molt , aquesta clau , de molts anys d' alcaldies fetes amb lideratge però que al cap dels anys han arribat desgastades i amb falta d' il·lusió en algun cas .	14	Conjunction
' Segurament no hi ha ningú més en aquell indret que parli català però en canvi es pot integrar a la comunitat catalana ' .	5	Pronoun
En la mateixa assemblea s' ha aprovat la ' Declaració de Santa Coloma de Farners ' en defensa de la propietat i l' empresa forestal .	20	Noun
L' accelerada de les últimes dècades és evident , previsiblement per culpa de l' home , però no pas lineal : en l' anomenada zona occidental , el gel s' ha reduït dràsticament , però en l' oriental ha augmentat .	23	Participle
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	12	Proper Name
Així ho ha anunciat el portaveu , Felip Puig , en la que ha estat la darrera reunió de l' executiu català aquest any .	13	Verb
La regidora del districte , Imma Moraleda , ha assegurat que el seu objectiu era que " tothom conegués Brossa " .	0	Determiner
' Els reconec mancances i errors però amb la mateixa sinceritat diré que algunes crítiques han estat molt injustes ' , ha afegit .	11	Verb
El darrer dia de fira , diumenge 18 de maig , se celebrarà una degustació de paella i una exhibició de balls folklòrics amb la participació del Groupe Folklorique Inter-Generationis de l' association ' Lous Bouscas ' de Barriac-les-Bosquets de França .	14	Noun
El Govern espanyol vol que els ajuntaments de les grans ciutats espanyoles es regeixin a partir de l' any que ve amb un nou sistema de tipus parlamentari .	3	Verb
L' objectiu global és la integració de tots els sistemes de formació ( d' aturats , reciclatge i FP ) , que fins ara funcionen sense coordinació .	24	Verb
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	49	Noun
Que fort que s' hagi mort , però tots hem de seguir el mateix camí , ens hem de resignar .	11	Verb
La religiosa viu a Agrigent i pertany a la congregació de les Filles de la Caritat de Sant Vicenç de Paül , que els anys 50 treballaven als hospitals .	4	Proper Name
En aquest sentit , el conseller Josep Grau , ha acusat el comissari Fischler de desprotegir l' agricultura europea enfront dels Estats Units .	9	Verb
El tribunal redueix la pena imposada a l' acusat a un any de presó perquè el tranquil·litzant que va oferir al policia no té efectes greus sobre la salut , " tret de casos d' ingestió massiva i descontrolada " .	37	Conjunction
La parella vol celebrar un casament íntim a la mansió que té John Eastman , germà de la primera dona del músic , Linda , a East Hampton , a l' estat de Nova York .	30	Determiner
L' escriptor Oriol Pi de Cabanyes homenatja a ' Glossari d' escriptors catalans del segle XX ' ( Publicacions de l' Abadia de Montserrat ) alguns dels grans noms de la literatura catalana del segle XX , ' el segle d' or de la literatura catalana ' .	23	Proper Name
El Consell Comarcal del Solsonès ha iniciat els treballs d' arranjament i millora dels camins i accessos al Pla de Busa , al terme municipal de Navès .	6	Verb
La Plataforma contra la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues decidirà demà a la nit , en una assemblea a Juneda , el tall de carreteres per aquest cap de setmana .	24	Noun
En l' assemblea d' aquest any , que s' inaugura demà a Tarragona , es debatrà essencialment sobre transport marítim de curta distància , seguretat marítima , la liberalització d' alguns dels serveis dels ports , com per exemple els pràctics , i el finançament públic dels ports .	1	Determiner
Eichel , però , ha preferit suportar el mal fins divendres per poder presentar personalment les positives previsions econòmiques del Govern per a aquest any .	0	Proper Name
L' homenatge es farà al monestir de Sant Pere de Casserres i inclou l' edició d' un llibre amb la bibliografia de la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall , que és autor d' un miler de monografies i articles especialitzats en història .	24	Noun
En aquests moments hi ha cinquanta inscrits a la sortida i encara hi ha places lliures .	15	Adjective
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	16	Proper Name
Es tracta d' un espai de 600 metres quadrats on s' hi podran realitzar activitats individuals i de grup .	16	Conjunction
El president de Castella i Lleó , Juan José Lucas , ha qualificat de " provocació deliberada " cap a aquesta Comunitat la iniciativa del PSC al Parlament de Catalunya perquè el Govern català sol·liciti al central la devolució dels lligalls de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil de Salamanca .	0	Determiner
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	16	Determiner
La sala disposa de 22 punts d' usuari i més de 4.000 obres de lliure accés , ofereix un servei àgil de reprografia i accés tecnològic .	19	Noun
El regidor Jordi Portabella , president del parc zoològic de Barcelona , respon a la qüestió amb cautela , potser perquè la política és una selva : " S' haurien de seguir els protocols establerts , tal com es fa amb els animals del Zoo .	16	Adposition
Al seu parer , ' És inadmissible que quan des d' ICV li preguntem al president Pujol fins a tres vegades durant el Debat de Política General què pensa fer en aquest aspecte , la resposta de Pujol sigui el silenci .	35	Noun
El 3r Encontre ' Ida y Vuelta ' portarà al Mercat una vintena de representants dels millors festivals dels Estats Units , una altra vintena de programadors d' Amèrica Llatina , una desena del Quebec i altres de l' European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual forma part el certamen osonenc .	13	Adposition
Torralba , lligat a les terres de Lleida per diversos vincles amb la Universitat de Lleida i l' Institut d' Estudis Il·lerdencs , ja havia estat guardonat com a finalista al Premi Vallverdú de l' any 93 , en què va presentar ' Un punt d' inflexió sobre Kierkegard ' , publicada per Editorial Pagès i escrita com a tesi doctoral a Copenhague .	20	Proper Name
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	12	Adposition
El saxo tenor Joe Henderson va morir dissabte a San Francisco a causa d' un atac de cor .	1	Noun
Segons la fiscalia , les instal·lacions destinades als abocaments de residus , que es fan en superfície , no tenen cap mesura de seguretat ni d' impermeabilització que eviti que la salinització arribi a les aigües .	33	Adposition
La Sala Margarida Xirgu de Castelldefels ( Baix Llobregat ) acollirà demà , dimarts , a partir de les 8 del vespre , el primer acte de la federació de CiU , que comptarà amb la presència del president de CDC , Jordi Pujol , i el president del comitè de govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida .	34	Adposition
El regidor de Cultura , Josep Xoy ( ERC ) , afirma que la situació forma part del llegat de l' anterior govern municipal convergent .	5	Proper Name
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	38	Proper Name
Per als socialistes , l' atenció de les persones grans i dels malalts crònics ha de ser prioritària .	10	Conjunction
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	3	Verb
Aquest tipus de tuteles es regula legalment a través d' escriptura pública , i és independent als testaments .	2	Adposition
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	11	Proper Name
En l' apartat de difusió i projecció exterior s' unificarà la imatge gràfica i la senyalització identificativa de tots els parcs i s' impulsaran diverses actuacions divulgatives i educacionals conjuntes entre els parcs .	26	Adjective
Malgrat la confusió de les declaracions de Deviers-Joncour , les investigacions han confirmat que les estatuetes van ser pagades amb fons procedents d' Elf Aquitaine International , una filial suïssa del grup petroler , llavors dirigit per Sirven .	24	Proper Name
En previsió de la progressiva pèrdua d' activitat al mercat local , Telefónica de España ha potenciat la política d' ajust de costos , al reduir-los en 49.915 milions de pessetes .	10	Adjective
La flamant Miss Brasil , Juliana Borges , una morena de 22 anys que s' ha sotmès a 19 operacions d' estètica , ha anunciat que augmentarà les seves natges abans de presentar-se a Miss Univers .	20	Adposition
Des del punt de vista de la mobilitat , el túnel és , segons el Consell , ' absolutament innecessari , ja que s' hi poden trobar moltes i molt bones solucions com ara la potenciació del transport públic i l' augment de les freqüències de pas dels trens metropolitans ' .	9	Determiner
Aquesta mateixa persona va presentar resistència a l' autoritat .	5	Noun
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	43	Conjunction
Exemple d' això és el cas de les immobiliàries Bami i la gallega Fadesa , que s' estan disputant amb sengles OPES el control de Zabalburu , enmig d' una guerra borsària .	30	Noun
El grup ha aconseguit durant els dos primers mesos d' aquest any una facturació de 3,36 bilions de pessetes , el 6% més que fa un any .	2	Verb
Però més enllà del ple triomf dels films parlats en castellà , s' ha imposat el concepte d' un cine més o menys independent i arriscat , en alguns casos - com el de La perdición de los hombres i Pària - rodat en vídeo .	25	Adjective
En segon lloc , el número de treballs més nombrós es correspon a l' àrea de Ciències Socials , amb 23 , i en tercer , la d' Humanitats , amb 16 .	23	Adposition
La plataforma ecologista recorda que Can Fenosa ( Martorelles i Montornès del Vallès ) està amenaçat per la construcció d' una factoria de Coca-Cola ; que a Gallecs ( Mollet del Vallès ) s' hi vulgui construir un cementiri comarcal i que Torrebonica pugui desaparèixer per la construcció d' un camp de golf .	20	Determiner
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	16	Determiner
Segons l' estudi la mitjana d' edat dels ramaders empordanesos és de 47 anys i tenen una jornada laboral de 73 hores setmanals sense cap possibilitat de deixar la feina ni un sol dia .	32	Adjective
El Centre Excursionista de Banyoles pretén il·luminar aquest diumenge el puig de Sant Martirià amb els raigs de sol enviats amb miralls des d' una cinquantena de cims del voltant .	0	Determiner
La Plataforma Pro Seleccions Catalanes va recollir ahir la firma més valuosa .	9	Noun
L' animació dels carrers anirà a càrrec dels grups Sac espectacles i Albert Almagro , que explicaran contes i rondalles , cantaran i ballaran , faran malabars i espectacles de foc .	2	Adposition
El Conseller de Cultura del Govern Balear , Damià Pons , per la seva banda , va destacar la necessitat de fer compatibles l' activitat turística amb la conservació del patrimoni natural i cultural .	18	Determiner
Com construirem una societat intercultural , mestissa , que aprofiti els avantatges de futur del fet migratori ?	4	Adjective
' És un cop de força de la banda més dretana del partit , alguns dels quals ocupen càrrecs ' , ha indicat .	7	Determiner
Si com a president de Greenpeace em vaig comprometre a controlar i consensuar el que en nom seu diria , com a ciutadà i parlamentari he de seguir opinant i actuant en consciència .	28	Masdar
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	13	Adposition
El Govern va voler deixar ben clar que no té intenció de promocionar una mesura que té l' objectiu de cobrir les quotes socials dels empresaris amb una assegurança de maternitat .	20	Verb
Si es posa sobre la taula en tornarem a parlar i decidirem el que decidim .	9	Verb
Entre els problemes que afecten les persones grans hi ha les pensions , les llistes d' espera sanitàries , especialment per operacions de cataractes o de traumatologia , i la demanda de places residencials i de centres de dia , que " és molt superior a l' oferta " .	19	Adverb
Alhora , Brufau serà l' encarregat de pronunciar el cicle de conferències sobre la seva obra , en les quals repassarà els aspectes més destacats de les obres escollides .	15	Noun
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	12	Adjective
El primer pas per convocar aquesta reunió seria , segons Fischer , que Milosevic detingués les atrocitats de les seves tropes a Kosovo , que en retirés l' Exèrcit i els paramilitars i que acceptés el retorn dels refugiats .	33	Conjunction
La nova proposta de l' eurocomissari Franz Fischler és una altra volta de rosca contra el sector pesquer , que haurà de reduir encara més les seves captures .	4	Determiner
Tots els equips hauran de respondre-les totes i aniran sumant punts en funció dels encerts , amb la particularitat que les preguntes 10 , 20 i 30 valdran 10 punts en lloc d' un .	24	Numeral
Jaume Sisa presentarà divendres el seu darrer disc , ' Visca la llibertat ' , al Palau de la Música , en el seu primer recital a l' edifici de Lluís Doménech i Montaner després que el 1970 , el llavors president de l' Orfeó li denegués el permís per a cantar-hi amb Pau Riba .	19	Proper Name
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	12	Adposition
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	34	Pronoun
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	2	Adjective
L' esforç físic inherent als esports d' alt nivell pot causar canvis en l' estructura cardíaca dels esportistes com , per exemple , l' increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que pot baixar a menys de 30 batecs per minut ( el normal són entre 60 i 80 batecs per minut ) .	45	Adposition
Amb guió d' Stephen King i la col·laboració de l' especialista en efectes especials Stan Winston , que va treballar en pel·lícules d' èxit com Jurassic Park i Eduardo Manostijeras , la breu pel·lícula mostra l' obsessió del cantant per les històries truculentes , la disfressa i els nens .	4	Proper Name
Salsitas , Salero , Margarita Blue , Salambó - el pioner - , Suborn , Búcaro , Rita Blue , Nostromo , El Raval , Zoo i Domèstic , entre d' altres , són alguns dels temples que a Barcelona uneixen el ganivet i la forquilla amb els cuba libres i els discjòqueis de moda .	47	Determiner
Durant aquest període , Elián i el seu pare - de qui es diu que està perdent la paciència - s' hauran de quedar als EUA , a la casa que habiten als afores de Washington .	35	Proper Name
Així , entre el personal dels Pastorets hi ha gent de Puig-reig , de Navàs , de Sabadell o Manresa , entre d' altres municipis .	10	Adposition
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	31	Noun
En la Interparlamentària hi participen , durant dos dies , diputats autonòmics i del Congrés , senadors , eurodiputats i els presidents de les Comunitats Autònomes governades pel PP o , en cas contrari , els presidents del partit de la comunitat .	12	Conjunction
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	24	Conjunction
Les legislacions espanyola i catalana no al·ludeixen als trastorns de l' alimentació , però tipifiquen la malaltia psiquiàtrica i apunten mesures per tractar-ne els afectats .	8	Noun
La Plataforma Montsalat ha decidit presentar-se com a acusació particular .	6	Conjunction
La pitjor part de les crítiques se les ha emportat el regidor Eduard Ortiz ( PSC ) que a mitjans de maig va responsabilitzar López Mallol conjuntament amb el Subdelegat del Govern espanyol , Àngel Sagardoy , d' haver ordenat a membres de la Policía Nacional que no actuessin al barri del Carrilet per erradicar un focus de droga .	28	Determiner
Penso que hi ha parts de la història que s' han de recordar per no tornar-les a repetir .	6	Determiner
S' ha acabat el " temps de la tolerància i els privilegis " , i no hi haurà un " oblit piadós " .	15	Adverb
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	38	Adposition
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	22	Noun
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	5	Verb
Finalment , la proposta contempla mantenir la fàbrica de l' Aranya en l' àmbit del camí de la Cova pel valor que té dins el paisatge urbà , per l' interès com a element de patrimoni industrial i per la capacitat d' acollir usos diversos .	26	Adjective
Diu així : un jutge fa detenir X i I perquè presumeix que han comès un delicte .	3	Determiner
La proposició no de llei és el resultat d' una iniciativa presentada el passat 24 de maig per ERC , a la Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya , on reclamava la creació d' una Agència Catalana de Comunicació .	20	Adposition
Només les quatre primeres superen els 10.000 milions d' exportació i més de la meitat estan entre els 400 milions de l' última firma i els 992 de la que ocupa el lloc 45 .	23	Noun
La cimera del comerç mundial de Seattle declara l' estat d' emergència pels incidents provocats per milers de manifestants .	7	Verb
En relació amb el sexe , es confirma que és la dona , " amb diferència " , la víctima dels maltractaments .	15	Noun
" No hi ha dubte - afegeix la memòria - que això suposa un important avanç en el camí , gens senzill , d' aconseguir que les persones sotmeses a violència habitual confiïn en l' actuació dels poders públics " .	17	Determiner
Els Comediants utilitzaran per a l' espectacle 28 persones del grup a més de 50 col·laboradors d' entitats de Reus .	18	Adposition
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	17	Determiner
Fa dos dies [ Josep Antoni ] Duran va dir que si no hi havia finançament calia anar a unes eleccions anticipades .	2	Noun
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol .	8	Adposition
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	37	Verb
La petició també fa referència a l' anunciat tram de Plaça Espanya fins a la Plaça Francesc Macià , que connectaria el traçat actual del ferrocarril amb el nou Trambaix .	15	Proper Name
A l' aeroport del Prat aquest endarreriment va ser de 22 minuts , i els vols cancel·lats van ser 22 de sortida i 24 d' arribada .	19	Numeral
De fet , a la breu introducció prèvia a la projecció , feta per una de les actrius del film , Joanna Cassidy - coneguda arran de la mítica ' Blade Runner ' , de Ridley Scott - no hi han faltat referències a la psicosi que s' ha desencadenat a Nord-Amèrica després de l' 11 de setembre .	16	Determiner
Aquest espai , destinat a la investigació dels fons més antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i forma part del conjunt gòtic de l' edifici de la BC .	3	Adjective
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	15	Adposition
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	26	Adposition
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	19	Proper Name
" Prometem als responsables d' aquests organismes que no ens conformarem amb menys que amb els seus caps per haver portat a terme les ordres dels nord-americans i dels jueus , germans dels porcs i dels micos " , afirma el comunicat difós ahir .	24	Noun
El Rei va inaugurar ahir la 61a edició de la Fira del Llibre de Madrid , que durant 17 dies convertirà el parc d' El Retiro en una festa d' invitació a la lectura per a totes les edats .	11	Adposition
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	8	Conjunction
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	10	Conjunction
Els membres de l' associació van votar al llarg d' uns deu dies a través de la seva pàgina web i van decidir per àmplia majoria secundar la protesta .	18	Noun
Els dirigents de CiU es van esforçar ahir per mantenir sota control el debat intern sobre l' abast de l' acord segellat el dia anterior entre Convergència i Unió per federar tots dos partits .	6	Verb
Que la nova etapa ha de començar , això segur , es digui Maragall amb un govern d' esquerres o es digui Mas amb el PP .	8	Pronoun
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	28	Determiner
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	36	Noun
I tinc fe que se 'ns escoltarà algun dia " , va comentar Marisleysis González , la cosina del nen , que el va cuidar mentre va ser a Miami .	7	Determiner
El fet de proposar tres emplaçaments amb problemàtiques diferenciades permetrà que la reflexió vagi més enllà de les propostes estrictament resolutives i que el concurs plantegi qüestions clau sobre el creixement , la densificació , la sostenibilitat , etc .	20	Adjective
S' hi van exposar alguns dels problemes que tenen actualment la capital catalana i l' àrea metropolitana , com el futur pas de l' AVE per la ciutat .	21	Noun
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	13	Adposition
Precisament , Matutes s' havia reafirmat ahir que el contenciós només es podia dirimir entre els governs espanyol i britànic , i negava que Caruana tingués capacitat per negociar .	2	Proper Name
Dominique Pilhn , d' ATTAC ( França ) , va subratllar que el control de capitals només és un instrument per aplicar polítiques alternatives .	0	Proper Name
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	10	Proper Name
Pedro Rubira considera que els fets denunciats per l' opositor equatoguineà Severo Moto al jutge Baltasar Garzón no reuneixen els requisits per poder ser considerats delictes de terrorisme .	0	Proper Name
Per a tal fet , es va construir una mota de contenció i sis recs principals .	7	Verb
Per últim , l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez Sistach , parla del futur de l' església catalana , i Mn . Josep Ballarín fa el seu comentari setmanal sobre l' Evangeli del diumenge .	13	Adposition
L' entrada simple , d' un sol dia , té un preu de 3'01 euros ( 500 PTA ) , amb possibilitats d' adquirir abonaments per a tots els dies per 12'02 euros ( 2.000 PTA ) , si bé els infants i joves empadronats al municipi poden aconseguir-los per només 6'01 euros ( 1.000 PTA ) .	39	Noun
Segons Llansó , la Policia va detenir el passat 31 de maig A. G , acusat de resistència a l' autoritat en una marxa pacifista en bicicleta que es va portar a terme a la Rambla de Barcelona el passat 13 de maig , i posteriorment el va posar en llibertat .	35	Proper Name
La Casa Blanca s' alegra que " el nano pugui viure amb el seu pare " .	3	Pronoun
Larredonda va participar en el muntatge del recital que Josep Carreras va oferir al Camp Nou l' 1 d' octubre de 1999 , segons va informar ahir Efe .	10	Proper Name
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	21	Noun
Els pescadors d' Algesires i La Línea van segellar ahir a la nit un principi d' acord amb les autoritats de Gibraltar per posar fi al conflicte pesquer .	21	Proper Name
Sobretot quan s' ha passat per situacions límit .	0	Adverb
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	6	Noun
Segons el bisbe el tema podria estar resolt en dues o tres setmanes .	11	Numeral
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a tres anys i sis mesos de presó un veí de Martorell ( Baix Llobregat ) que va retenir contra la seva voluntat l' exnòvia , a la que assetjava amb trucades i seguiments constants , per mirar de reiniciar la relació sentimental .	34	Pronoun
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	43	Verb
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	25	Adjective
Deviers-Joncour va confessar haver regalat a Dumas el desembre del 1990 un lot d' estatuetes antigues valorat en vuit milions de pessetes , que va comprar en una subhasta amb diners que li havia entregat l' exdirector d' Assumptes Generals d' Elf Alfred Sirven , informa Efe .	9	Adposition
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	6	Noun
Ja de matinada , l' aparell celebrava el final de la negociació en un restaurant gallec , i encara que l' ordre numèric de la llista no era del seu gust , es vanagloriava d' haver aconseguit la seva quota i d' haver descavalcat Sandoval .	40	Conjunction
A més de l' aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat , la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l' Ajuntament .	2	Adposition
Posteriorment formà part de grups emblemàtics de l' escena de la música popular catalana com Els Sapastres , la Cobla Cotofluix i l' Orquestrina Galana .	18	Determiner
La companyia , que presideix Adolfo Martín Villa , atribueix la moderada pujada del resultat d' explotació als costos superiors en combustibles ( 51.556 milions ) i als canvis en la regulació dels costos de transició a la competència ( CTC ) , que representen un impacte negatiu de 26.665 milions de pessetes .	3	Pronoun
El portaveu del govern català , Artur Mas , ha assegurat avui que CiU " no té cap necessitat objectiva " de canviar la seva estratègia d' aliances a Catalunya que es basa , segons ell , en buscar acords " puntuals " amb les diferents forces parlamentàries .	47	Adjective
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	51	Adverb
" No serà una cosa espectacular , que de cop aparegui un dinosaure o en Peter Pan , bàsicament serà un recital de cançons " , assenyala Sisa , amb la base del seu darrer disc , a banda de temes clàssics , com ' Pulgarcito ' o ' El setè cel ' .	2	Verb
Després de la seva visita a Vilanova i la Geltrú el presentarà a Londres i continuarà la petita gira fins a l' estiu .	13	Proper Name
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	25	Verb
Acostumats a una transparència gairebé total en tota mena d' assumptes , el consumidor mitjà està convençut que les il·legalitats seran controlades i castigades per les institucions sueques , però també té la seguretat que , acabi com acabi tot aquest assumpte , no se li tornarà cap quantitat de diners .	43	Adverb
El Govern va admetre ahir per boca del seu portaveu , Pío Cabanillas , que el cens electoral dels gallecs residents a l' estranger conté imprecisions i va assegurar que s' estan prenent mesures per actualitzar-lo .	11	Proper Name
" Si hi ha un teatre laboratori a Barcelona , és aquesta sala ; i un teatre així és imprescindible en una ciutat com la nostra " .	25	Determiner
- Que Catalunya entri en una fase postnacionalista ; una fase que trenqui l' autarquia , aquesta espècie de pluralisme uniformitzador , clònic .	14	Noun
Aquesta nova mostra itinerant de la Diputació de Girona es va inaugurar ara fa un any a Campelles i s' ha pogut visitar també als municipis d' Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà .	23	Adverb
En el decurs dels darrers anys , l' Institut Català de Finances ha mantingut un ritme creixent d' activitat creditícia .	19	Adjective
En aquest sentit , ha reconegut que ' vam fallar i no vam ser capaços de transmetre la consciència del risc ' , i ' si bé molta gent va seguir els missatges , no va ser la suficient ' .	38	Adjective
Tres dels grups parlamentaris , ERC , ICV i PSC , van presentar ahir a la Mesa del Parlament bateries de preguntes dirigides al Govern de la Generalitat perquè aclareixi la situació creada pel procés de tancament de Lear .	29	Verb
La divisa europea va arribar ahir als 0,906 dòlars com a conseqüència del descens de la producció industrial als EUA al mes d' abril .	12	Adposition
Des de llavors , l' autora ha recollit una quarentena de premis arreu del món , tot constituint-se en un fenomen de masses entre els infants d' Occident .	19	Determiner
D' aquí a un any i mig , per tant , Barcelona culminarà una experiència urbanística inèdita que el 1997 va proposar el desaparegut arquitecte Enric Miralles : rehabilitar un dens casc antic de la ciutat combinant edificis centenaris amb construccions de nova planta , i tot això respectant els conceptes que acostumen a definir la Barcelona medieval .	56	Proper Name
De totes maneres , Bloomberg va voler donar un missatge d' optimisme als seus ciutadans : " El futur només reserva coses bones per a Nova York " .	7	Verb
El fiscal , però , ha modificat les seves qualificacions abans de començar el judici , en apreciar l' atenuant de confessió a les autoritats i la reparació del dany , i ha rebaixat la petició de pena a un any de presó .	38	Adposition
Aquella senyoreta - ¿ ho recorden ? que solia preguntar " ¿ continuen parlant ? " quan considerava que una pausa era un luxe inadmissible en temps d' indigència - semblava que no tenia cap altra missió que advertir de les infinites hores de retard que hauríem d' aguantar si persistíem .	13	Masdar
Otegi i Landa critiquen el PNB per acudir a la cita amb Mayor Oreja .	6	Adposition
Durant dos dies , la Biblioteca ha repartit 1.200 enquestes entre els usuaris per conèixer-ne l' opinió sobre el funcionament del centre i establir , d' aquesta manera , prioritats en la gestió .	11	Determiner
Núñez ha atacat l' entorn del jugador , en al·lusió al seu representant Josep Maria Minguella , i ha restat transcendència a la seva absència : " No crec que la marxa de l' equip depengui d' ell " .	23	Determiner
Rojo està convençuda que les previsions de creixement exponencial es compliran , però aclareix que farà falta que " les dones es bolquin en la compra per Internet i que s' implanti la tecnologia WAP , l' accés a la Xarxa a través dels telèfons mòbils .	1	Verb
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	45	Noun
El cas de Kaufman és aplicable a un grup de guionistes que han vist com canviava la seva sort en l' últim any .	11	Pronoun
L' Agència Catalana de l' Aigua considera com a probable causa de la mortaldat ' els baixos nivells d' oxigen a què varen estar sotmesos els peixos durant les hores nocturnes en què no hi ha insolació i la població d' algues inverteix el seu comportament front l' oxigen i el consumeix , deixant als peixos sense l' esmentat element vital ' .	5	Proper Name
La sessió plenària de les jornades va senyalar el projecte Canal Pirineus TV com al que millor definia la convergència audiovisual transfronterera .	21	Adjective
L' altra qüestió que condiciona el resultat final del contracte és la reducció dels costos d' un punt per sota de la inflació en la negociació de la compra de pel·lícules i retransmissions de partits de futbol .	12	Noun
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	22	Adjective
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	17	Determiner
Països molt desenvolupats com els EUA recorren a d' altres menys avançats , com el Pakistan , per nodrir-se d' experts informàtics .	9	Pronoun
Això sí , el popular entrenador del United , que acaba de renovar per tres anys més a raó de 6 milions d' euros ( 1.000 milions de pessetes ) per temporada , va reconèixer : " La lesió de Verón m' ha obligat a capgirar els plans .	0	Pronoun
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	43	Noun
La víctima , un aficionat de l' equip local , va saltar a la gespa per intentar aturar la baralla entre dos jugadors .	13	Determiner
Segons fonts del Consell Comarcal , aquesta mesura respon a la preocupació creixent , manifestada per diferents alcaldes de la comarca , per tal de poder garantir la seguretat ciutadana a la zona fins al desplegament global del cos de la policia autonòmica que , segons les previsions de la Generalitat , no es produirà fins al 2012 .	54	Verb
És per aquest motiu que es van presentar ambdues proposicions no de llei , una de les quals es debatrà demà , dimecres , a la comissió de Política Territorial del Parlament de Catalunya .	12	Noun
Segons de Pablo , el projecte de la Ruta dels Tres Reis té prevista una inversió " d' uns 2.000 milions de pessetes en els diferents aspectes que integra : rutes verdes , itineraris ecoturístics i clicloturístics , i també itineraris culturals " .	22	Noun
Un projecte audiovisual català que proposa la creació d' un canal de televisió propi per als Pirineus ( Canal Pirineus TV ) des del Mediterrani fins a l' Atlàntic a banda i banda del massís , es va presentar per primera vegada la setmana passada , a Tolosa de Llenguadoc .	48	Adposition
La majoria dels membres del club conservador Carlton , entre ells el líder de l' oposició William Hague , van votar a favor de l' ingrés de les dones en la societat , però no es van aconseguir els dos terços requerits .	2	Adposition
El cos tècnic s' ha submergit en el mercat a la recerca de joves promeses que apuntin suficient talent per merèixer un lloc en el Barça .	23	Adposition
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	7	Adverb
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	61	Numeral
A Márketing de boca en boca , Emanuel Rosen documenta amb exemples semblants a aquests la forma d' establir estratègies específiques per crear i sustentar campanyes efectives de comunicació de boca en boca , al marge de la publicitat i altres estratègies de màrqueting .	31	Adposition
També està previst que es produeixin revocacions de designacions i exclusions , en el cas de canvi de parer .	1	Verb
A les 24 hores , l' usuari podrà descarregar definitivament el seu certificat a l' ordinador i ja disposarà de firma electrònica de cara al fisc .	23	Noun
' CiU i el PSC hem governat junts i separats , i sempre ens hem entès , perquè aquí no hi poden haver invents : som administració local amb vocació de servei als municipis ' , ha exposat Pàramo .	17	Conjunction
Un simple fil narratiu , fora del tòpic nadalenc d' aquests programes , i una certa simetria tímbrica en la distribució de les peces van marcar la temàtica i l' ordre d' aquest concert .	13	Conjunction
L' ambientació del Mercat anirà a càrrec del grup de teatre La Clau amb diferents representacions durant tot el dia , les Classes Magistrals a càrrec dels alumnes de l' IES El Pedró .	29	Determiner
El públic riu de manera intel·ligent , perquè les històries que són més dures li arriben deformades i amb un ritme escènic trepidant , les coreografies de Montse Colomer tenen força i vistositat , i la interpretació és , en la seva globalitat , bona i agraïda per al públic .	22	Adjective
Iberpotash va retirar ahir a la tarda definitivament l' antic castellet o torre del pou de Cabanasses , aixecat l' any 1956 i que avui dia només funcionava com a pou de ventilació i emergència .	20	Noun
El fiscal demana penes d' entre 4 i 6,5 anys de presó per a dos joves de Montcada i Reixac que avui han estat jutjats a l' Audiència de Girona acusats de vendre droga a l' aparcament d' una discoteca de Palafrugell l' estiu de 1997 .	40	Adposition
Ja no és un debat tan de partits polítics i en clau barcelonina , sinó que és un debat del terròs .	14	Conjunction
Això , a més a més de discreció , dóna més autonomia i independència als seus portadors .	16	Noun
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	37	Adverb
Amb la inversió , a més a més , " es construirà una nova capacitat de producció que complementi l' òptima competitivitat ja existent " i suposarà la instal·lació de 3.000 megawatts en centrals de cicle combinat , així com la seva extensió cap a Iberoamèrica , on ja existeixen diverses realitzacions en el subministrament de gas .	1	Determiner
El coordinador territorial d' UP , Salomó Torres , ha qualificat Navarro de practicar " terrorisme d' estat " , ja que " la càrrega va ser premeditada i el màxim responsable d' autoritzar-la va ser el propi subdelegat " .	10	Verb
" Es desqualifiquen per elles mateixes " , va dir el conseller .	1	Pronoun
El banc ha derrotat els dos grups que aspiraven a adquirir un dels immobles més emblemàtics de la Barcelona olímpica .	9	Adposition
El seu equip va començar com sempre , jugant bé i controlant un rival que li va cedir el domini del joc .	12	Determiner
" No vull jugar més com a extrem " , va dir , davant la sorpresa de tothom .	17	Pronoun
Amb la mateixa finalitat de prevenir , s' introdueix a la llei la prohibició expressa de circular amb menors de dotze anys com a passatgers de ciclomotors o motocicletes , atès que per la seva edat el pes del casc pot ser excessiu i la força del menor no garanteix sempre la seva adequada subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta .	47	Noun
Ja no hi ha res que em sorprengui de l' ésser humà .	7	Verb
A l' adreça www.palafrugell.net es troba la informació més bàsica de l' ajuntament de Palafrugell , de les seves àrees : funcions i activitats , responsables , horaris o adreces .	10	Adposition
Deu ser la nostàlgia .	3	Noun
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	45	Noun
Una altra cosa és , i no de poca importància , quins seran els efectes , per dir-ho així , col·laterals que la nova estratègia produirà sobre la relació entre els partits democràtics i , més en concret , entre els d' àmbit estatal i el nacionalisme basc .	35	Adverb
Pel que fa a les agressions sexuals , ha dit que " sabia que passava alguna cosa " , però que no li explicaven detalls .	14	Verb
En total hi va haver deu víctimes mortals , sis més respecte de 1998 , i el nombre de ferits greus va ser 31 , més del doble respecte de l' exercici anterior .	23	Numeral
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	25	Determiner
El Museu Municipal de Berga va obrir les seves portes el 1962 , però no va ser fins a principis dels anys 80 quan les instal·lacions es van especialitzar en arqueologia , gràcies al material obtingut pel Grup de Prehistòria i Arqueologia del museu i els doctors Riu i Castillo .	45	Determiner
Segons l' acusació , la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que corresponia al número 22.983 , i que havia comprat , com feia amb freqüència , conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès .	42	Numeral
Potser és que tots nosaltres - esquerra , centre i dreta - som hereus encara d' " adhesions indestructibles " d' una altra època ?	9	Conjunction
Potser per intentar fer front a aquesta inquietud , el primer ministre israelià , Ariel Sharon , va anunciar que està formant un equip per negociar la pau .	9	Determiner
Diversos artistes i escriptors del país reten homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb l' edició d' un llibre i un disc presentats aquest migdia a la Fundació Autor .	32	Determiner
Per a tots aquells grups catalans que no puguin disposar de cobla podran connectar-se amb l' emissora de ràdio ' Catalunya Cultura ' .	7	Adverb
A més a més de presó , reclama la clausura de l' empresa durant dos anys , la inhabilitació durant cinc anys per exercir com a industrial i una multa .	20	Numeral
El candidat Maragall sap que és deutor de l' estratègia del PSOE , encara que preferiria la del PSC , i que té per candidat al Govern central un company de partit que és més estimat a Barcelona que a Madrid , però que convé per a la seva estratègia que estigui més a Madrid que a Barcelona .	29	Noun
Al costat d' aquests aparcaments d' iniciativa pública , també se n' estan portant a terme alguns d' iniciativa privada : dos al barri de Lloreda i 5 al barri de Llefià , d' iniciativa veïnal .	24	Adposition
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	2	Verb
Segons el document , les suposades relacions d' interdependència d' Osona amb la resta de territoris que integren les anomenades ' Comarques Centrals ' són ' artificials i sobrevingudes ' , mentre que la dependència del Ripollès respecte de Girona ' no ha de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en una situació d' estancament ' .	19	Adjective
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	57	Adposition
Unió de Pagesos ha advertit que la mesura pot fer perdre un 40 per cent de la producció , amb un valor que supera els 1.000 milions de pessetes .	23	Verb
Amb la mateixa finalitat de prevenir , s' introdueix a la llei la prohibició expressa de circular amb menors de dotze anys com a passatgers de ciclomotors o motocicletes , atès que per la seva edat el pes del casc pot ser excessiu i la força del menor no garanteix sempre la seva adequada subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta .	17	Adposition
Una cosa similar va passar al Canadà , que va ser el primer país del món a aplicar mesures tan dràstiques en la lluita contra el tabac .	14	Adposition
D' altres se les introdueixen a l' anus o a la vagina .	0	Adposition
Maragall també ha defensat la personalitat de Pallach com a partidari no tan sols de la crítica a una situació determinada sinó també d' actuar i fer-ho des dels àmbits de govern .	11	Particle
Amb un dia d' antelació , mitjançant un servei de seguretat es van tancar les obres i es va expulsar els subcontractats , " en alguns casos sense deixar-los retirar la seva maquinària " .	7	Determiner
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , Manel Tomàs , ha qualificat l' estudi d' impacte ambiental presentat avui pel Ministeri de Medi Ambient com ' l' inici dels procediments administratius del transvasament de l' Ebre ' .	9	Proper Name
Anteriorment , Antonio Camacho havia treballat amb el bufet de Pedro Ramón y Cajal .	8	Noun
Enguany Vilaweb rebrà el Premi d' Honor de l' entitat , dotat amb 50.000 euros , mentre que Àngel ( Pichi ) Alonso , Gabriel Barceló i Bover , Teresa Clota i Payas , Enric Larreula i Vidal , Enric Puig i Jofra , i Josep Calassanç Serra i Puig rebran els Premis d' Actuació Cívica , dotats amb 3.000 euros .	25	Proper Name
I com que la justícia hi haurà d' intervenir , els corruptes que tinguin un cert pes se les hauran de veure amb el fiscal general de la República , un general , ni més ni menys .	12	Pronoun
- Descarta , doncs , repetir les candidatures conjuntes PSC - Ciutadans pel Canvi - IC-V que van presentar a Girona , Lleida i Tarragona en les darreres eleccions ?	22	Proper Name
Segons la mateixa versió l' alcalde va resoldre l' expedient sancionador a través d' un decret d' alcaldia i va decretar el seu sobreseïment .	10	Adjective
Guàrdia li ha explicat que durant el 2000 es van fer 29.000 trasllats .	12	Noun
En el cas de superar l' auditoria , s' atorga el certificat de reconeixement de la Federació Europarc , com ha estat el cas del Parc Natural de La Garrotxa , únic parc de l' estat espanyol que ha aconseguit superar l' auditoria i obtenir la CETS .	38	Verb
' Carrying a torch ' ( 1991 ) , ' The lead and how to swing it ' ( 1993 ) i ' Reload ' ( 1999 ) , el qual va gaudir d' una segona edició ampliada fa uns mesos .	34	Determiner
D' entre la resta dels 3.584.100 altres premis destaquen també els primer i segon per sèrie , que rebran respectivament cent i vint milions .	1	Adposition
- El secretari general del PP a Catalunya , Rafael Luna , afirma en aquesta entrevista a Intra-ACN que la seva formació pot pactar indistintament amb CiU o el PSC als municipis i per tant cal respectar la possibilitat d' un acord amb els socialistes a Figueres .	19	Determiner
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	11	Pronoun
Es va estrenar amb la novel·la ' Muts i a la gàbia ' ( 1979 ) , la primera d' una llarga llista que l' ha dotat de premis internacionals .	24	Pronoun
El signe del partit hauria pogut ser diferent si l' àrbitre hagués castigat la caiguda dins de l' àrea que Djorovic va provocar a Munitis ( m . 4 ) .	17	Determiner
Els fets han passat a la una de la matinada a la C-246A , al punt quilomètric 48 .	12	Proper Name
Es tracta d' una mostra d' obres de tapís elaborades per antics alumnes del centre .	14	Noun
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	21	Pronoun
Auger sempre va mantenir que la caiguda del Grupo Mundo va ser deguda a la falta de suport dels bancs - especialment del Banco Popular de Valls Taberner - a una premsa que ell considerava clarament progressista .	34	Verb
Els tràmits per al cobriment de la riera de Tueda i l' arranjament de tota la zona ja fa temps que l' ajuntament els va iniciar , paral·lelament a tota la resta d' obres que estan en marxa a la ciutat .	24	Verb
L' objectiu del concurs és divulgar a les escoles els atractius naturals , arquitectònics , històrics i culturals del Parc Natural i està obert a tots els infants en edat escolar , des del nivell de P-3 fins a segon curs d' ESO .	26	Determiner
' Déu ho pot tot i qui creu en Déu creu que la fe mou muntanyes ' , diu també Martínez i Sistach , que finalitza el seu escrit afirmant que els creients estan cridats a ' tenir esperança fins i tot quan no hi ha cap esperança humana ' .	43	Adverb
" Ara es demostra no només que ja ho sabien , sinó que van conduir Lear a una firma amb vinculacions directes amb persones relacionades amb el Govern per dur a terme el tancament " , va dir Nadal .	13	Verb
Un centenar d' expositors relacionats amb el món de l' agricultura i la ramaderia , i un cicle de conferències amb diversos temes d' actualitat del sector han estat els principals atractius d' aquesta fira que , segons aquestes fonts , " camina cap a la seva consolidació gràcies a l' esforç i l' interès demostrat pels professionals i les empreses del sector " .	7	Noun
Es tracta d' una xifra superior a la mitjana catalana i espanyola , que se situen en un 4,75% i 5,56% respectivament .	7	Determiner
El taller de debats , indica un dels seus responsables , l' arquitecte Felip Pich-Aguilera , neix d' una constatació : " Si ens desenvolupem amb patrons dels últims 20 anys , el projecte 2004 no serà viable " .	19	Noun
Gairebé tots els avis que van treballar de ' coolies ' transportant el mineral d' urani han mort de càncer i altres malalties cròniques directament relacionades amb l' enverinament per baix nivell de radiació .	2	Determiner
Segons el diputat socialista , si el sinistre " és a causa de la configuració de la instal·lació , això és responsabilitat del departament d' Indústria , si es deriva de productes en sanejament de residus , llavors competeix al departament de Medi Ambient " .	42	Proper Name
Creix el 18,7% el benefici d' Ascat Vida .	5	Adposition
Aquesta observació , sempre segons l' estudi , pot ser una confirmació de l' actitud preventiva , cada vegada més estesa , de la dona davant el càncer de mama .	26	Determiner
Tot i amb això , no se n' ha estat de criticar algunes actituds de desgast polític en plena crisi i la campanya de desprestigi que viuen alguns cossos de seguretat .	27	Determiner
" La posada en escena és una cosa rara .	5	Verb
Clinton hi va arribar dissabte , després d' un periple per la costa oest del país , i va deixar ben clar que només esperava " descansar i llegir " .	0	Proper Name
El Fiscal Ignacio Gordillo i el seu cap a l' Audiència Nacional , Eduardo Fungairiño , estudien presentar una querella contra el que va ser amic seu Baltasar Garzón i contra Pilar Urbano per la versió que ofereix la periodista en la biografia novel·lada del jutge sobre el cas Sogecable .	10	Proper Name
Va anul·lar Mendieta , que només se li va escapar en una ocasió , a la primera part .	10	Adposition
" La voluntat popular està segrestada pels partits i , com menys democràtic és un partit , més gran és el segrest " , va denunciar el dirigent democristià .	5	Adjective
Javier Arenas va presidir de manera excepcional una reunió de l' executiva del PP català en un moment especialment tens en les relacions entre el partit i CiU .	27	Proper Name
Diverses companyies aèries i responsables d' aeroports de tot Europa van advertir ahir sobre els grans endarreriments que patiran els viatgers l' estiu que ve .	13	Adposition
Malgrat que , amb tres morts més , el nombre de palestins que han perdut la vida en els últims tres dies d' enfrontaments ascendia ahir a 19 , el president d' aquest poble , Iàssir Arafat , va insistir ahir en la necessitat de continuar les converses polítiques .	18	Determiner
El líder d' IC-V va afirmar ahir que el nou finançament autonòmic reportarà a Catalunya , en el període 2002-2006 , uns ingressos addicionals de 665.000 milions de pessetes i no pas de 770.000 milions , com assegura el Govern català .	23	Adjective
L' excés de demanda es repeteix amb els caricaturistes i amb els que treballen amb aerosols .	15	Noun
Wilson , considerat pel ' New York Times ' com un dels artistes emergents més interessants del panorama mundial , presenta a Girona el darrer lliurament de la seva carrera en solitari , ' Passages ' .	34	Proper Name
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	34	Verb
La Fiscalia de Barcelona ha demanat fins a deu anys de presó per a dos veïns del barri de la Mina , en el terme municipal de Barcelona , acusats d' intentar matar un altre d' una ganivetada i un cop de pal al cap en una discussió a un bar .	11	Noun
La moneda única es va tornar a depreciar davant el dòlar tot i el suport dels Onze i del BCE .	17	Conjunction
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	37	Verb
Quan l' obra efectuada consisteixi en el bastiment d' un edifici de nova planta , els imports màxims per plaça escolar creada s' incrementaran en un 25 per cent .	22	Pronoun
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	5	Verb
Amb la posada en funcionament del funicular es completen les obres en infraestructures malmeses a Montserrat a causa dels aiguats .	0	Adposition
Es va presentar a les eleccions municipals a Sant Sebastià .	7	Adposition
En el darrer terç del s.III aC , coincidint amb l' inici de la segona guerra púnica , es van fer altra vegada reformes importants a la fortificació .	27	Noun
És per aquest motiu que es van presentar ambdues proposicions no de llei , una de les quals es debatrà demà , dimecres , a la comissió de Política Territorial del Parlament de Catalunya .	14	Pronoun
Els dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura nacional i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	6	Noun
Els fets es van repetir el 18 de gener de 1997 quan jugava al local de l' Esplai amb un grup de menors al joc ' la Bella dorment ' i va muntar-s'ho per quedar a soles amb tres menors a la cambra on es guardaven les disfresses .	36	Noun
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	34	Noun
El dictamen suposa una victòria per al Departament nord-americà de Justícia , que ja havia defensat abans aquesta tesi , i també per al pare del menor , Juan Miguel González , que vol tornar com més aviat millor a Cuba amb el seu fill .	35	Conjunction
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	52	Noun
Aparentment , Espanya aspira a tenir accés directe a l' activitat del Banc Sabadell a Andorra .	7	Adjective
L' ajuntament de Sant Boi del Llobregat engegarà , el proper dia 27 de novembre , un nou servei de telèfon gratuït i permanent d' atenció als casos de violència familiar .	21	Adjective
Aquest va ser el comentari , tant el general com el propi , quan vaig veure assegut el president Pujol a la llotja del Camp d' Esports de Lleida , mentre sonava l' himne d' Els segadors .	31	Verb
L' ajuntament de Sabadell demanarà a la Generalitat que s' obri un debat comarcal entre diverses poblacions del Vallès Occidental per intentar trobar una solució definitiva per al municipi de Badia del Vallès , que no pot sobreviure per falta d' ingressos .	19	Proper Name
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs de la dona , Rosalia L.P. , contra la sentència dictada pel jutjat del social número 6 de Barcelona que ja va desestimar la seva petició per entendre que no hi havia urgència vital en la seva malaltia .	2	Verb
Ja no ens van engolir en les passades eleccions , que va ser un cicle electoral molt difícil , quan acabàvem de trencar amb IU , i crec que tenim dos anys per endavant per demostrar que tenim propostes pròpies , des de l' esquerra , per sumar a la resta de forces d' esquerra .	50	Noun
De la demarcació de Lleida hi seran empreses de la Segarra i de l' Urgell , de Tarragona de la Conca de Barberà i de Girona de la Selva .	18	Adposition
L' escriptora Teresa Pàmies , l' actor Josep Maria Pou i José Saramago són enguany els protagonistes literaris d' una Setmana del Llibre en Català que incrementa el nombre de grups escolars que participaran a les seves activitats .	24	Proper Name
Per a uns serà més fort que el dòlar , per a altres serà més feble per un creixement inferior al previst i pels tipus d' interès més baixos .	28	Adjective
Forés , que ha enviat la comunicació a través del correu electrònic , ha assenyalat que abandona la formació i que no es veu amb forces per continuar .	26	Adposition
Finalment , la interconnexió transpirinenca per afavorir el comerç energètic transfronterer és el tercer dels motius que fonamenta la infraestructura .	15	Noun
Aquest pla ha estat patrocinat i finançat per la Fundació Territori i Paisatge de Caixa Catalunya , amb una inversió d' un milió i mig de pessetes , i redactat pel Grup de Natura Freixe de Flix .	24	Numeral
La companyia teatral del Bages , Mite -les , presenta al Teatreneu del barri de Gràcia barceloní la seva adaptació de la popular novel·la de Lucia Etxebarria ' Amor , curiosidad , Prozac y dudas ' , després de l' èxit de públic i els bons auguris de la crítica en la seva presentació a la darrera Fira del Teatre de Tàrrega .	22	Adjective
Això ha permès confirmar que , malgrat presentar MAR , els esportistes no tenen més risc de patir una mort cardíaca sobtada ni altres complicacions si continuen els entrenaments propis de l' alta competició esportiva .	23	Determiner
El president de la FOERLC , Manel Ramon , explicarà durant l' assemblea els principals projectes de futur de la Federació , així com l' estat de les actuacions que s' han portat a terme fins ara .	14	Adjective
- El nostre missatge , el nostre testimoni és revolucionari , perquè avui sembla més evident que mai que molts malalts es troben sols , que a les grans ciutats són moltíssims els que viuen al carrer .	34	Verb
Per celebrar aquesta fita , els responsables del Centre gironí s' han plantejat que per primera vegada els equips nacionals de paracaigudisme afincats a Empuriabrava intentin la consecució d' una formació , en caiguda lliure , representant el guarisme 100.000 , formació considerada d' altíssima dificultat .	42	Adjective
La iniciativa socialista ha comptat amb el suport de tots els grups de la cambra , llevat del PP , que s' ha abstingut , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , ha justificat aquesta posició perquè " no val la pena tornar a obrir problemes " .	35	Verb
Els responsables de la gestió del recinte afirmen que aquestes dades contrasten amb la percepció de molts ciutadans que aquest edifici roman inactiu durant bona part de l' any .	11	Verb
En aquest sentit cal assenyalar que l' empresa ucraïnesa Euroenergo està construint una terminal al port de Tarragona amb una inversió de 7.000 milions de pessetes .	16	Adposition
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	2	Noun
El Pla serà debatut en el ple d' avui i compta amb el suport de CiU-ERC que formen l' equip de govern , PSC i EuiA , segons han manifestat els seus portaveus .	4	Adposition
Els dos acusats s' hi han conformat , motiu pel qual el president del tribunal ja els ha condemnat de forma oral i no ha calgut celebrar el judici .	14	Noun
Jordi Pardinilla explica la història de l' Esbart en 128 pàgines il·lustrades amb un centenar de fotografies i documents , entre els quals hi ha programes i cartes , alguns inèdits .	4	Noun
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat , per tal que es pugui fer càrrec dels seus fills , una dona veneçolana que està processada per un delicte de tràfic de drogues descobert a l' aeroport del Prat .	2	Adposition
L' exposició està dedicada a l' art flamenc actual , mostra obres dels joves artistes flamencs Peter Buggenhout , Berlinde De Bruyckere , Peter De Cupere i Johan Tahon , i es podrà veure a Mollet fins al 28 d' abril .	26	Conjunction
Els últims anys va exercir d' advocat en plets civils i va participar , de tant en tant , en alguna tertúlia radiofònica .	17	Noun
La setmana passada , l' Aliança Atlàntica també va denunciar que l' Exèrcit iugoslau portava a terme operacions de neteja ètnica contra albanokosovars en pobles de la República de Montenegro pròxims a la frontera amb Kosovo .	0	Determiner
Aquestes noies van ser ateses pels serveis socials de l' Ajuntament de Sant Carles de la Ràpita .	4	Participle
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	19	Verb
Assenyala que l' augment de la renda disponible de les llars es destina fonamentalment al consum , mentre que les taxes d' estalvi cauen .	17	Conjunction
Amb aquestes paraules , pronunciades diumenge durant un míting amb José María Aznar , Mayor va acceptar l' emplaçament penebista .	14	Proper Name
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	52	Noun
La Sala Civil i Penal del TSJA considera que el veredicte del jurat no estava " prou motivat " i es basava en " elements inconcrets " .	17	Adjective
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	18	Adverb
Dels 7.302 arquitectes censats amb dret de vot , en van votar en aquestes eleccions 3.339 , xifra que representa una participació del 45,7% , notablement superior a la de 1998 , quan només van votar 1.052 arquitectes .	13	Determiner
Segons l' alcalde de Súria , Antoni Julián , no és normal que fins ara no s' hagin donat a conèixer quins compromisos va adquirir l' empresa a l' hora de comprar una propietat pública .	13	Adposition
Al Kelme s' hi assegura que no hi ha diners per poder-lo fitxar , excepte que la Generalitat valenciana , mitjançant algun patrocinador secundari , hi posi remei .	25	Pronoun
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	5	Determiner
Aliena a la ironia , la seva batuta arrossega la música i amb aquesta els cantants per una espiral de tedi accentuada per uns recitatius soporífers allunyats de tota idea de dramma giocoso .	8	Verb
Considerem que Saviola val més " , va declarar David Pintado , el president del River Plate , que demà assistirà a Zuric a la reunió executiva de la FIFA .	3	Verb
La moció demana als governs autonòmic i estatal que prioritzin l' execució d' aquestes dues obres , i que les facin constar en els respectius pressupostos de l' any vinent , i també es sol·licita als grups polítics amb representació al Parlament de Catalunya , al Congrés i al Senat que es sumin a la demanda .	27	Determiner
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	28	Noun
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	32	Verb
Com a mínim 39 soldats russos es van considerar desapareguts ahir , a conseqüència d' una emboscada de la guerrilla txetxena al sud-est de la república , en una acció que se sumarà als grans revessos soferts per les forces federals en els sis mesos de conflicte .	34	Adjective
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	11	Adjective
- Crivillé canvia de marca de tabac i Sito Pons fitxa Barros .	10	Verb
Una altra al·legació fa referència a les zones blaves .	8	Adjective
S' esperen precipitacions al litoral i al Prelitoral nord , així com al Pirineu i Prepirineu Oriental a partir de la tarda , i seran en forma de neu o calabruix a qualsevol cota i localment d' intensitat moderada .	26	Noun
Convergència i Unió va justificar el suport al PP explicant que el cens electoral ja estava en mans de les grans empreses de forma fraudulenta .	3	Verb
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	28	Determiner
Una noia de 24 anys va morir ahir al xocar el ciclomotor que conduïa contra un turisme en l' encreuament del passeig de Sant Joan amb el carrer del Consell de Cent de Barcelona .	32	Adposition
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	41	Conjunction
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó i 480.000 pessetes de multa l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient , relacionat amb l' abocament il·legal de purins en una granja de la comarca .	48	Determiner
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	10	Noun
També s' han seleccionat 4 projectes per al premi que convoca Foment de la Rehabilitació Urbana de Manresa per distingir la millor intervenció arquitectònica en l' àmbit del nucli antic de Manresa .	10	Verb
El Teatre Auditori La Gorga de Palamós serà l' escenari diumenge que ve a partir de les set de la tarda del concert titulat La tenora més enllà de la cobla : La tenora del segle XXI .	17	Numeral
L' obra de Shakespeare " Hamlet " , en una coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar , serà una de les actuacions estel·lars de la programació que ha organitzat l' Ajuntament de Tarragona per a aquest estiu al Camp de Mart .	9	Determiner
El Delta és d' importància internacional per a 8 espècies de plantes i 69 de fauna vertebrada , la majoria aus .	11	Noun
Una mostra de l' estat de la qüestió és que els diputats consideren que qui encapçali la candidatura europea serà poc menys que un empestat .	15	Verb
El sisme d' ahir també va destruir un edifici a Istanbul - encara que no va causar cap víctima - i es va poder sentir a les províncies de Golcuk i Adapazari .	5	Verb
La resta de consellers repeteixen : Mari Carmen Garmendia ( Cultura ) , Iñaki Azkuna ( Sanitat ) , i Alvaro Amann ( Obres Públiques ) , per part del PNB ; i Sabin Intxaurraga ( Justícia ) , Inaxio Oliveri ( Educació ) i Patxi Ormazabal ( Vivenda i Medi Ambient ) , per Eusko Alkartasuna .	3	Noun
Els quatre grups que protagonitzaran el circuit són : Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando .	10	Proper Name
En línies generals , segons Padrosa , l' estat de salut dels gironins és similar al de la majoria de països occidentals , amb una esperança de vida elevada i amb patologies bàsicament cròniques i la pràctica desaparició de les malalties infeccioses , tret de la sida .	41	Adjective
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	45	Numeral
La Declaració fa una reivindicació al reconeixement social i administratiu del silvicultor a través d' una legislació específica .	10	Adposition
El President de la Generalitat , Jordi Pujol , ha expressat el seu condol als familiars de les víctimes de l' accident de Sòria i ha assenyalat que si fins ara no s' ha facilitat més informació és per evitar ' possibles errors ' .	35	Adverb
Alguns passatgers van informar que l' avió ja havia sortit amb un retard de tres hores de l' aeroport Charles de Gaulle , per culpa dels controls de seguretat que la companyia porta a terme després dels atemptats de l' 11-S .	19	Proper Name
Doncs , jo crec que , en política , aventurar el futur , és molt difícil .	15	Adjective
Les inscripcions es podran fer fins al dia 5 de juliol al Museu de la Pesca de Palamós , seu de la Càtedra d' Estudis Marítims .	7	Noun
Per això , ha remarcat que Pallach ' celebraria ' avui ' el nou federalisme ' que encapçala el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero .	3	Verb
L' especulació immediata és que el nen , calent per la discussió , va pretendre venjar-se amb l' arma .	3	Verb
La firma es dedica al transport de mercaderies per carretera i a la preparació de terrenys per a la realització d' obres civils .	2	Pronoun
Joaquim Nadal ha explicat que aquest Pla General és l' últim que la ciutat pot redactar de creació de sòl urbanitzable .	17	Noun
Encara que els seus referents estiguin més superats que les marques de natació de Mark Spitz , destil·len un entusiasme que valida part del repertori de Black Crowes .	15	Proper Name
El Suprem entén que això mostra ' amb absoluta claredat ' que en la comissió del fet va ' existir una determinada violència ' , i que no va ser ' simplement una acció esporàdica o sorpresiva com va entendre l' Audiència de Barcelona ' .	4	Pronoun
El director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " va afegir que " seria bo que dins la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) s' hi incorporés un diari generalista , un diari esportiu i una revista de divulgació " .	24	Proper Name
Els dos dirigents van recordar , no obstant , que des de diferents instàncies catalanes es reclama des de fa temps la devolució dels documents confiscats a la Generalitat per les tropes de Franco durant la Guerra Civil per la qual cosa van relativitzar aquesta nova petició .	6	Particle
Joan Carles , acompanyat de la ministra d' Educació i Cultura , Pilar del Castillo , i del president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , entre altres personalitats , va recórrer durant dues hores parades i pavellons .	19	Adposition
Només cal posar-se a les portes de qualsevol tribunal de qualsevol lloc del món per confirmar que , almenys una vegada al dia , algú surt de l' edifici exclamant amb satisfacció la frase : " S' ha fet justícia " .	14	Adposition
L' any 1963 va crear els personatges ' En Bufa i en Pumpum ' , que va publicar a la revista ' L' infantil ' .	20	Noun
El foc va afectar també 170 faroles .	0	Determiner
Fins al 30 de juny del 2002 , les pessetes es podran canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir d' aquesta data , el canvi , sempre gratuït , es podrà fer exclusivament al Banc d' Espanya .	14	Determiner
Mentre viu a sota de les branques o de les pedres dels jardins públics , com passa al Palau de Pedralbes de Barcelona , no hi ha tantes queixes : " Els problemes comencen a aparèixer quan s' acosten a les cases " .	12	Noun
Per la seva banda , la ministra Anna Birulés va animar les pimes a invertir en Investigació i Desenvolupament i va mostrar als empresaris presents la disposició del Govern a facilitar aquest camí .	6	Noun
Mas ha fet aquestes declaracions pocs dies després que el president del PP català , Alberto Fernández , advertís que la col·laboració del Govern central amb CiU és incompatible amb un acord de governabilitat amb ERC , formació que s' ha ofert a la coalició com a aliat en substitució del PP .	10	Noun
Fins i tot les restes arqueològiques trobades sota l' antic mercat de Santa Caterina van ser víctimes de la degradació en determinades fases del procés .	1	Conjunction
Dos quilòmetres després , quan el líder d' Honda tornava a l' atac , la pluja va obligar a suspendre la prova .	20	Determiner
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	12	Pronoun
El 50,5 per cent creu que Catalunya ' no funciona tan bé com abans ' i el 50,8 per cent dels catalans reproven el pacte polític entre els convergents i el PP .	17	Numeral
L' aeroport del Prat ha superat per segona vegada en la seva història la barrera de dos milions de passatgers en només un mes .	1	Noun
L' embaràs ha estat fruit d' unes romàntiques vacances per Austràlia .	0	Determiner
L' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , diu que ' Catalunya , com la resta de nacions d' Europa , pateix un procés de secularització i de descristianització ' .	30	Noun
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	17	Noun
Algunes confraries de pescadors de la província de Tarragona han amenaçat avui de fer mobilitzacions de protesta si el govern no pren mesures per evitar l' encariment del preu del gasoil , que gairebé s' ha duplicat en pocs mesos .	26	Noun
A més a més , Navarro també ha assegurat que tot i la seguretat que demostra la direcció , la falta de coordinació d' aquests contractes i el fet que alguns es proposin només per 15 dies pot provocar , fins i tot , que no trobin suficient gent per fer de carter a l' estiu .	49	Adposition
En aquest primer piquet hi han participat una quarantena de persones segons ha informat CCOO .	7	Numeral
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	20	Verb
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	22	Pronoun
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	33	Noun
El servei de FCG s' incrementarà entre les nou del vespre i les deu de la nit en direcció a Sabadell i Terrassa mentre que a la línia Llobregat-Anoia s' ha reforçat a partir de dos de cinc de la tarda la capacitat dels trens per atendre l' increment de passatge .	15	Determiner
Onda Cero i Catalunya Ràdio van ser les primeres i totes dues ofereixen l' opció de ràdio en directe .	0	Proper Name
Per al dia de la vaga està previst que a partir de les cinc del matí i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polígons i les fàbriques amb l' objectiu d' aconseguir el màxim d' adhesions a la vaga .	13	Numeral
Marsal ha dit que a la Costa Brava ' no hi ha sensació de neguit ' i que ' dintre de tot , la situació està força normalitzada ' , tot i que ha admès que reben nombroses queixes tant de banyistes com d' usuaris d' altres embarcacions i dels de les mateixes motos ' .	44	Noun
El problema per al Japó és que el Mundial coincideix amb la seva pitjor crisi econòmica i l' interès oficial dels bancs està ara mateix al 0,1% .	8	Proper Name
- En la mesura que jo conec el Papa , li puc assegurar que no entra en la seva visió de la vida , i sobretot en la de la seva missió , la renúncia .	26	Adposition
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	27	Adposition
A més , ERC instarà el Govern català a fer les gestions oportunes davant l' Administració de l' Estat i les administracions europees per tal d' aconseguir també ajudes , ja sigui en forma d' aportacions a fons perdut , o en forma d' exempcions fiscals , per a tots aquells afectats per la pedregada .	20	Determiner
El comissari d' Empreses i Tecnologia , Erkki Likanen , va donar el seu suport a l' Europarlament a la necessitat d' informar prèviament el personal sobre els plans empresarials de cara al futur .	3	Proper Name
Al 1992 realitza una gira amb Jean Toussaint , excomponent de l' Art Blakey and the Jazz Messengers i també amb els grups West Coast Sextet i Carlo Morena Quartet .	0	Adposition
El Cercle d' Empresaris va suportar ahir una allau de crítiques per la proposta que les dones paguin amb el seu salari la baixa per maternitat a través d' una assegurança privada .	0	Determiner
El diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general d' Agricultura i Ramaderia de la Junta , Félix Jiménez Hernández , figuren entre els beneficiaris a Àvila de les ajudes comunitàries al cultiu del lli que administra el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas .	23	Proper Name
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	18	Verb
Per alguna cosa cada dia per esmorzar es prenia una copa d' anís i una cabeça d' alls .	2	Noun
Les cambres de comerç de Manresa i del departament francès de l' Ariège han arribat a un acord per participar en un programa Interreg de la Unió Europea .	18	Adposition
Però ahir va ser un dia de glòria , una jornada molt llarga , esgotadora però inoblidable .	3	Verb
Desenes de milers de persones es van manifestar ahir a tot el país per protestar per la mort , divendres passat , d' un adolescent negre que va ser apunyalat per sis joves nazis a Oslo .	6	Verb
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	18	Adposition
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	33	Pronoun
Entre aquestes , la qüestió de la immigració és crucial .	7	Noun
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	45	Adposition
Això es plasma també amb l' omissió o adhesió de protuberàncies o extensions als cossos que apareixen com a elements estranys a la seva constitució .	16	Verb
La secció sisena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat David Mota Vilaseca i Víctor Manuel González Cruz a pagar una multa de 15.000 pessetes per una falta de lesions .	23	Proper Name
Quan era professora d' institut , a part de donar classes , ja m' agradava organitzar el centre i la formació dels professors .	21	Adposition
Horta Confecció , SCCL , d' Horta de Sant Joan ( Terra Alta ) , empresa del sector tèxtil dedicada a la confecció , per la millora en la gestió de la producció mitjançant la implantació de sistemes informàtics de planificació i control , amb la col·laboració de quatre treballadors .	5	Adposition
La primera de les conferències , que es farà demà , tractarà de la " Resposta de l' estructura davant de plantejaments arquitectònics plurifuncionals : L' edifici Frègoli , al Carrer Madrazo , i la nova Facultat de Ciències de la Informació . Universitat Ramon Llull " .	41	Proper Name
La reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí ha servit per presentar els actes oficials que s' han dissenyat per la celebració del naixement de l' artista empordanès .	0	Determiner
El sopar s' amenitza amb música i ambient medievals i amb cambrers vestits de l' època .	6	Conjunction
El crític José María Ortiz qualifica de " nyap " l' espectacle , ple d' " esquetxos sense emoció i acudits de rebaixes " .	18	Noun
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	6	Adposition
Els productes alimentaris no han registrat canvis en el seu índex de preus en el cas dels elaborats mentre que els que no necessiten elaboració han registrat un descens del 0,6% .	11	Adposition
Al 1985 comença la seva labor pedagògica com a professor de saxo , harmonia i combos , alhora que continuava els seus estudis musicals al Taller .	23	Adjective
El tribunal també ha condemnat a 18 caps de setmana d' arrest i 1.080.000 pessetes de multa un agricultor que tenia emmagatzemats purins a la seva granja .	25	Determiner
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	12	Verb
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	37	Noun
Per frenar la plaga de Lasius , l' equip de biòlegs encapçalat per Espadaler va començar a l' estiu un tractament pilot a Seva mitjançant la fumigació dels arbres amb molt de pugó , que són el principal aliment de les formigues .	16	Adposition
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	41	Adjective
No obstant això , la direcció de CDC no va trigar ni una hora a donar-se per al·ludida , i el seu secretari general , Pere Esteve , va respondre : " Cap partit ens ha de donar lliçons de democràcia interna " .	23	Adjective
Li va costar bastant entrar en el partit , encara que va anar de menys a més .	0	Pronoun
La visita , que s' allargarà fins aquest divendres , 12 de setembre , s' inicia avui dimarts amb l' arribada a Palamós de la formació musical italiana que serà convidada a poder visitar aquesta tarda , conjuntament amb els membres de la Societat Coral El Progrés , el Museu de la Pesca de Palamós .	52	Proper Name
' Ningú va preveure nevades de fins a un metre de neu ' , ha dit Pomés , ha remarcat que ' no és una crítica en els que treballen en les prediccions meteorològiques sinó ' una evidència del que ens va passar ' .	16	Proper Name
La mostra es divideix en 4 àmbits : definició , problemàtiques , la gorga i història dels moviments socials entorn d' un riu .	16	Adposition
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	40	Proper Name
El jurat va elegir entre els finalistes Jessica Ortiz , una jove que escampa simpatia i fibra , i Hugo López , un espigat estudiant d' Arquitectura que fa els seus primers passos com a model .	13	Verb
IC-V ha elaborat una proposta perquè el Parlament porti al Congrés dels Diputats una proposició de llei sobre la participació de les comunitats autònomes en la formació de la posició espanyola en assumptes de la Unió Europea .	22	Noun
L' Hospital Arnau de Vilanova ha detectat avui un nou cas de colonització d' un bacteri en un pacient ingressat en una Unitat de Cures Intensives del centre .	26	Adposition
Les intervencions per a col·locar una pròtesi de genoll , que era un dels més conflictius , s' ha reduït en quatre mesos passant dels vint-i-un als disset mesos .	17	Pronoun
Jaume Sisa presentarà divendres el seu darrer disc , ' Visca la llibertat ' , al Palau de la Música , en el seu primer recital a l' edifici de Lluís Doménech i Montaner després que el 1970 , el llavors president de l' Orfeó li denegués el permís per a cantar-hi amb Pau Riba .	28	Noun
Segons aquest corrent ' l' actual direcció de CCOO a les comarques gironines no va estar contundent a l' hora de combatre la precarietat laboral i va deixar que la patronal actués amb llibertat en la contractació en precari ' .	29	Determiner
La policia francesa només va informar que els dos nois tenien passaport espanyol .	1	Noun
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	41	Adposition
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	23	Verb
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	9	Adposition
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	0	Adposition
Això mateix va dir de Serra Ferrer el 20 d' abril passat i , tres dies després , el 23 , el destituïa com a entrenador del primer equip .	11	Adjective
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	11	Conjunction
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	57	Adposition
Puigcerdà serà l' únic municipi de les comarques de Girona on s' exposarà la mostra ' Coll en línia ' .	10	Pronoun
Per als altres , la millor viagra és viure sense estrès , tenir una concepció lúdica de la vida i una companya estimulant .	6	Noun
Poden tenir accés als ajuts els titulars de les explotacions agràries amb danys a les parcel·les que estiguin compreses dins les zones definides pel DARP , sempre i quan haguessin patit una reducció de collita superior al 30 % .	2	Noun
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	1	Determiner
" No sé per què Salamanca no seguirà sent titular dels seus arxius " , va dir Cabanillas , per qui " potser hipotèticament pogués plantejar-se que també haurien d' estar a Catalunya " .	2	Verb
A la tarda quedarà molt ennuvolat en general , però sobretot al litoral i al Prelitoral .	10	Adverb
Juppé , que va ser processat el 21 d' agost de l' any passat en qualitat d' exadjunt de finances de l' alcaldia de París i exsecretari general de l' RPR , havia reclamat l' anul·lació de la instrucció .	6	Determiner
El fiscal ja ha anunciat que no recorrerà aquest acte de la jutgessa i que demanarà les penes màximes possibles , entre un i quatre anys de presó , a banda de les indemnitzacions corresponents .	13	Conjunction
Però , sobretot , perquè Hogwood va evocar la partitura amb una frescor i un dinamisme inigualables , amb el concurs d' uns solistes , un cor - la renovada Coral Càrmina - i uns instrumentistes plenament entregats i conquistats per la seva concepció .	12	Noun
Clos i Rajoy s' han entrevistat al Palau de la Moncloa i en conferència de premsa posterior l' alcalde ha assenyalat que li havia exposat qüestions relacionades amb la Carta Municipal i el Fòrum de les Cultures 2004 , en les quals " hem avançat moltíssim " .	30	Proper Name
Així , per exemple , la doctora Carme Valls , un dels fitxatges independents que comptava a més a més amb el beneplàcit de l' aparell , va demanar un dels llocs finals d' honor , en haver quedat descartada per als primers llocs .	23	Adposition
A ells s' hi uneixen el Cor i l' Orquesta Sinfónica de Madrid .	0	Adposition
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	0	Noun
Les declaracions , les ha fet durant un debat sobre la vigència de l' actual sistema de caixes , on el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , ha descartat la possibilitat de privatitzacions d' aquest tipus d' entitats financeres .	21	Noun
L' eix central de la intervenció del líder d' Unió va ser la necessitat d' afrontar una reforma de la llei electoral que comporti una participació més gran dels ciutadans en la política .	6	Adposition
Segons els metges , si l' impacte de les puntades de peu que va rebre a la boca haguessin estat en una altra zona del cap , li haurien fracturat el crani .	23	Noun
En termes semblants es van pronunciar fonts de l' Associació Espanyola del Tabac , que agrupa les empreses del sector .	7	Adposition
Un altre factor és el cultural , quan l' agressor " està convençut del fet que la seva conducta no és reprotxable i està justificada per la necessitat de regular la convivència en la seva família " .	13	Adposition
Ningú no renuncia a res i tots tenim la presència que tenim a cada lloc perquè hem tingut la capacitat d' incidir-hi que hem tingut .	21	Verb
El Departament de Medi Ambient ha fet públic els resultats de les anàlisis encarregades per esbrinar les causes de la mort d' uns cinc-cents peixos al riu Ebre , que van aparèixer dilluns passat a l' illa d' Audi , a la pedania tortosina de Bítem .	29	Pronoun
El president del Col·legi de farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha considerat aquestes mesures d' intervencionistes i ha acusat l' executiu de José María Aznar de tractar el medicament com ' una mercaderia qualsevol i no com un bé necessari per millorar la salut de la població ' .	38	Conjunction
El passat 10 de maig van deixar de fumar i , un cop fetes les proves diagnòstiques que demostrin que han estat quatre setmanes sense fumar rebran els premis del concurs en un acte públic a finals de juny .	4	Noun
En un comunicat fet públic avui , Ciments Molins assenyala que sense aquesta plusvàlua hauria obtingut un benefici consolidat de 9.151 milions de pessetes , un 41 % més que en l' any anterior .	2	Noun
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	9	Pronoun
Puig va dir que CiU només votarà a favor del PHN si " Madrid mostra una predisposició a estudiar el transvasament del Roine " .	2	Verb
El Consell Executiu de la Generalitat ha aprovat aquest dimarts el Projecte de llei de mesures de prevenció dels incendis forestals a les urbanitzacions .	19	Noun
I cal destacar l' efecte tridimensional d' algunes obres com ' Atlàntic ' , on l' espectador es troba envoltat de les projeccions de tres pantalles que transporten al visitant al mig d' un restaurant .	2	Verb
El pressupost d' execució per contracta puja exactament a 10.857.600 pessetes i el termini d' execució de les obres , un cop hagin estat adjudicades , és d' un mes .	4	Adposition
L' establiment guanyador del Premi Tòria d' Or serà distingit , en un acte públic que se celebrarà el proper 22 de juny , amb una figura de bronze dissenyada pels tallers d' orfebreria Cunill de Barcelona , i tots els establiments distingits amb accèssits rebran un diploma acreditatiu .	4	Proper Name
La firma va néixer el 1942 , quan Manuel Vagué - la seva família encara participa en la gestió - va fundar un petit taller que produïa plomins .	24	Noun
El PP va defensar la iniciativa i va garantir que tots els ciutadans que no hi vulguin figurar ho tindran molt fàcil .	17	Verb
Els demandants també van fer una reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perquè la prova cal·ligràfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociació del traspàs contenia una signatura falsa .	14	Adposition
La firma va néixer el 1942 , quan Manuel Vagué - la seva família encara participa en la gestió - va fundar un petit taller que produïa plomins .	11	Determiner
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	17	Noun
Només m' agradaria no haver d' esperar una altra vegada tant de temps per poder tornar a veure un partit de la selecció espanyola de futbol .	11	Adposition
Els veïns s' oposen a la construcció de l' edifici perquè consideren que obstrueix una part del pas natural del torrent del Vall .	20	Noun
Però ens preocupa aquesta línia d' erosió permanent ' .	2	Verb
La CES tindrà 60 places i guanyarà l' espai de les 40 places actuals sota l' edifici central per destinar-lo a altres usos .	20	Adposition
Es tracta del número 977487000 amb diferents línies d' entrada , que serà atès pels voluntaris de Càritas .	9	Noun
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	4	Determiner
Les ocupacions de granges són recolzades pel president zimbabwès .	0	Determiner
Elegir un eurodiputat i persona pública per després desitjar que sigui apolític i clandestí és , com a mínim , d' una contradicció incomprensible en una organització de l' experiència de Greenpeace , que només s' explica per l' allunyament d' algun dels seus dirigents internacionals del món real .	11	Adjective
El PP ha estat decisiu en la composició de la Mesa del Parlament , del debat d' investidura , en els dos projectes de llei dels pressupostos ... i continua essent decisiu per a Catalunya .	31	Adjective
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	47	Noun
L' aparcament hi està prohibit des d' avui a causa de les obres que han de derruir les quatre últimes plantes de l' edifici municipal conegut amb el nom de novíssim .	16	Verb
- El verdader sindicalista i el verdader polític fan i diuen el que han de fer i de dir encara que no sigui políticament correcte .	17	Adposition
Segons el fiscal , des de finals del curs escolar de 1996 fins el mes d' octubre del mateix any , l' acusat va obligar diverses vegades les seves filles a despullar-se i a fer-li tocaments als genitals , i ell també les tocava , fets que es van repetir durant l' any 1999 .	12	Adposition
Mentre que França va qualificar les operacions israelianes d' " actes de guerra " , el secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan , va apel·lar a " una retirada immediata de les tropes dels camps de refugiats " .	15	Determiner
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	34	Noun
El president de l' Associació Espanyola de Companyies Aèries ( AECA ) , Felipe Navío , va tornar a demanar ahir una llei per regular la convocatòria de vagues en el sector aeri .	3	Determiner
Segons Ruiz-Gallardón , Terra té i mantindrà a Madrid " un immens volum de negoci " , davant " una part petita que afecta poc el treball que es desplaça a Barcelona " .	25	Determiner
Festival de festivals avança certàmens com el Festival Internacional de Blues de Cerdanyola ; el Mercat de Música Viva de Vic ; la Fira d' Espectacles d' Arrel Tradicional de Manresa , i el Memorial Charlie Rivel , que reunirà pallassos procedents de tot el món a Cornellà .	22	Determiner
El català lidera la general amb 22 segons d' avantatge sobre el segon , l' italià Fabio Fasola ( KTM ) , i 26 sobre el tercer , Kinigadner .	23	Numeral
El dilema inclou , òbviament , una al·lusió al desgast de qui està en el poder i la nebulosa de la continuïtat i al candidat emergent que manté incerteses sobre el programa que aplicarà .	8	Adposition
I si el ritme de treball els sembla angoixant , res de seguir un horari rígid .	6	Pronoun
Però , en un 75% , per " la manca de responsabilitat municipal de no conservar la via pública en bon estat " , cosa que ha quedat demostrada per fotografies i declaracions d' altres viatgers .	3	Pronoun
Fidel a aquesta situació de permanent estat d' atenció , CDC no va ocultar la seva rotunda disconformitat amb alguns dels elements del discurs de Duran Lleida .	5	Adjective
L' anunci palestí va arribar després que , per segon dia consecutiu , les tropes israelianes van continuar les accions militars a l' interior dels camps de refugiats palestins de Balata i Jenín , tots dos al nord de Cisjordània .	38	Adposition
L' espècie , que ocupa jardins i interiors de vivendes , té dos límits naturals : el fred i la sequedat ambiental .	5	Noun
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	27	Pronoun
Fernández Díaz ho ha dit en resposta a les declaracions de suport del líder d' Unió als bisbes bascos que divendres passat van criticar la llei de partits .	15	Proper Name
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	21	Determiner
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	2	Verb
El Pla Hidrològic , les posicions davant la Llei d' estrangeria , la resposta als concerts educatius ...	4	Determiner
La sala rebaixa , així , la petició que la Fiscalia va fer durant la vista , que en les seves conclusions definitives va demanar cinc anys de presó per a tots dos acusats .	15	Noun
Luis Soto , perseguidor de la salsa i de " conèixer gent ; dones , concretament " , es mirava el llançament d' ampolles popularitzat per la tropa espaguetti com a fi de festa ( 1.15 hores ) .	24	Adjective
José María Michavila els va explicar que ha decidit plantejar la reforma de l' estatut abans que s' acabi aquest any .	1	Proper Name
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	39	Adposition
Entre altres objectius d' aquest 2002 , destaca l' aprovació definitiva d' un catàleg d' espais naturals d' interès del litoral gironí , així com també la consecució d' un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre la creació d' una Autoritat del Transport Metropolità són altres tasques que la Comissió de Mobilitat portarà a terme durant aquest any .	54	Proper Name
La seva parella , Emma Beal , de 34 anys , està esperant un nen per al desembre .	4	Proper Name
Sóc la soferta mare de quatre fills adults , dels quals tres encara viuen a casa .	9	Adposition
El racisme només es combat amb prevenció i amb mecanismes d' integració plena .	12	Adjective
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	29	Adverb
El seu mèrit , " i no es pot dir que sigui poca cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense una vacil·lació , en la seva condició natural d' espanyol i amb la simpatia general dels bascos i la resta dels habitants d' Espanya " .	9	Verb
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	9	Verb
L' exposició fa un repàs per l' evolució de la Catedral a través de maquetes i d' altres peces relacionades amb la Catedral que ajuden a entendre cada època concreta .	10	Proper Name
Tenint en compte les seves turbulentes relacions amb els socis nacionalistes , Margarita Mariscal de Gante amb prou feines ha pogut canviar lleis com ara la del contenciós administratiu i enjudiciament civil .	4	Determiner
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	31	Pronoun
Ha recordat que Rajoy ja coneixia aquests dos projectes a causa dels seus anteriors càrrecs , la Carta Municipal quan era ministre d' Administracions Públiques , i el Fòrum , quan va ser titular de Cultura .	20	Verb
Però n' han introduït una de pròpia , que permetrà als professors treballar a la vegada a la universitat pública i a la privada .	17	Determiner
Es va estrenar amb la novel·la ' Muts i a la gàbia ' ( 1979 ) , la primera d' una llarga llista que l' ha dotat de premis internacionals .	2	Verb
Membre fundador del Saló d' Octubre , va buscar en la llum i en els colors que es deriven de la llum valors estètics i morals .	8	Verb
A la seu de Barcelona la Setmana presentarà al voltant de 40.000 títols i 300.000 exemplars , entre novetats i títols de fons .	7	Verb
L' operadora presidida per Juan Villalonga va ressaltar que l' increment dels resultats va ser la conseqüència directa de les plusvàlues generades per les sortides a borsa de TPI , Terra i Infonet , la venda de participacions no estratègiques del grup , com Temasa i Recoletos , i els sanejaments d' actius fixos de Telefónica de España .	44	Proper Name
- Gairebé que sí , perquè és el debat que està sortint als mitjans de comunicació .	10	Verb
Entre les files del PP basc va destacar ahir l' opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que va acusar Arzalluz d' haver " dilapidat l' herència política i ideològica del seu partit entregant el timó del nacionalisme a HB " .	28	Noun
La cadena de supermercats Condis va iniciar al gener la venda per Internet a través de la web www.condisline.com .	16	Determiner
Miquel Puig ha afirmat que els corresponsals de la Corporació no es troben en situació tan precària com assegura l' oposició i ha remarcat que només poden dotar-los de les comoditats tècniques i professionals que el pressupost que tenen els permet .	0	Proper Name
La principal particularitat d' aquesta embarcació , que es farà amb resina i fibra de vidre , és que la vela és rígida i no es tracta de la típica vela de tela flexible .	23	Conjunction
El benefici net atribuït a la societat principal va ser de 40,6 milions d' euros ( 6.755 milions de pessetes ) .	17	Noun
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	10	Noun
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	19	Verb
La pel·lícula de Juan José Campanella representarà el país sud-americà en la categoria de millor cinta de parla no anglesa , segons es va anunciar dimecres .	9	Adjective
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	27	Pronoun
El secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha dit que ' fa 25 anys que Catalunya juga a tennis entre CiU i el PSC ' i ha afegit ' ja és hora de jugar tots a futbol perquè Catalunya és de tots ' .	29	Conjunction
Tornen a castigar els de sempre , els seguidors , mentre que els que s' emportaran la plata viuen tan a gust .	12	Determiner
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	34	Verb
I avui ha comunicat l' arxiu del responsable de la drassana Rabassa , a Josep Pons , responsable de l' empresa dels motors i a Antoni Bordeta , col·laborador dels tallers Pons .	6	Adposition
El vaixell , de 183 metres d' eslora i uns mil passatgers a bord , durant aquests dies està fent un creuer pel Mediterrani .	3	Adposition
Ha tingut una especial rellevància l' ascens de Día a día i Crónicas marcianas , que gràcies a incloure escenes de Gran hermano han batut al maig el seu propi rècord , amb el 31,5% i el 39,7% de share respectivament .	40	Adverb
Després de cada ballada les entitats o Ajuntaments convocants hauran de facilitar a l' organització 6 fotografies de l' acte , el text de resposta i salutació als altres sardanistes d' arreu del món i un recull de premsa .	11	Verb
Rugova va demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que comenci a comportar-se com una força política seriosa " , i va afegir : " Els albanesos kosovars no ens podem permetre el luxe d' estar dividits " .	11	Proper Name
El comissari va destacar la solidesa jurídica del pacte firmat entre José María Aznar i Giuliano Amato durant el Consell de Ministres de Justícia i Interior d' ahir a Brussel·les .	12	Proper Name
Aquest requeriment reté els diners que l' empresa deu a l' embargat fins que aquest pagui Hisenda .	4	Noun
La programació d' aquesta cadena s' emetrà avui des de les dotze del migdia fins a les vuit del vespre des del vestíbul central del Maremàgnum amb motiu de la campanya de recollida de joguines Una joguina per un somriure .	3	Determiner
El titular del Jutjat d' Instrucció número 2 de Barcelona ha imputat un cinquè directiu del Deutsche Bank en la investigació per un presumpte delicte de violació de la intimitat d' un treballador a qui van mirar el contingut dels missatges del correu electrònic .	0	Determiner
Però segons Enric Pardo , portaveu de l' Associació de Naturalistes de Girona ' existeixen alternatives al creixement de la demanda energètica a les comarques gironines ' .	0	Conjunction
Més de 70 anys abans del lema BCNeta - que ha inundat de vehicles de neteja gairebé ultrasònics la ciutat - , els avis de Joaquim Mata Ferris ja feien això mateix al galop .	30	Pronoun
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	25	Determiner
Una nova generació de l' elit soviètica , a la qual va pertànyer Vladímir Putin , haurà de reparar els estralls d' un període que ha estat alhora tan encoratjador , frustrant i turbulent .	5	Noun
El director general del grup que fabrica les peces Lois i Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciat la decisió de la firma d' invertir 700 milions aquest any per poder incrementar la producció per exportació , que ja representa el 62% del total de facturació del grup .	21	Determiner
Els actes de la Festa de la Llum de Manresa es clouran amb l' acte simbòlic d' arribada de l' aigua al Monument de la Llum , a la Plaça Infants , a les sis de la tarda i amb una ballada de sardanes en aquest mateix indret .	14	Noun
Pel que fa a l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , ha quedat situat en 11404,90 en augmentar un 0,80 % .	14	Numeral
' Cal que definim quin model de país volem , quina població fixa pot suportar la Val d' Aran ' , afegeix .	12	Adjective
Entrar-hi del " ritual " serà una carpa semblant a les de circ , de vuit metres d' alçada i 20 de llargada , amb capacitat per a unes 250 persones , que se situarà al petit llac del casino .	15	Numeral
" He plorat amb la meva família i els meus amics per la rebuda " , va dir el nedador després que uns fans es tiressin al mar per animar-lo .	26	Adposition
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	4	Determiner
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	48	Verb
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	0	Determiner
El negoci elèctric internacional va aportar al resultat de tot el grup 67.497 milions , el 28,8% del total .	18	Noun
La resposta del conseller de Política Territorial explica que a finals de gener del 2001 van aparèixer dos assentaments de 20 i 5 metres quadrats de superfície i que un cop fetes les cates per avaluar les patologies es van detectar brolladors d' aigua a certa profunditat que no s' havien detectat durant les obres .	10	Noun
El representant d' ERC ha qualificat de " desproporció escandalosa " la diferència d' inversions del Govern a Barajas i al Prat els últims anys .	20	Adposition
La policia de Barcelona ha interceptat per ordre judicial tots els missatges enviats i rebuts a través d' Internet pels querellats Álvaro Pernas Barro , inspector d' Hisenda sancionat , i la seva companya sentimental , la cubana Yousi Pérez .	3	Proper Name
A Espanya , el senyor Aznar i el senyor Pimentel estan plenament d' acord .	5	Proper Name
El PSC vol , a més a més , que es demani l' adhesió de la Unesco .	6	Adposition
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	18	Adposition
Pel que fa a les intervencions cardíaques , els malalts han d' esperar trenta-nou dies contra els quaranta-cinc de l' any passat i els 109 de fa un any i mig .	24	Numeral
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	6	Adposition
L' estadística blaugrana lluny del Camp Nou es presenta desoladora : només ha guanyat dos partits a fora ( Racing i Valladolid ) i el seu últim triomf , a Zorrilla , es remunta al 2 d' octubre .	30	Proper Name
Entre el repartiment d' actors d' aquesta obra hi ha el mateix Lluís Homar - en el paper de Hamlet - , Carme Samsa , Carles Martínez , Pep Saiz i Mònica Marcos .	25	Proper Name
Navarro ha advertit que si els pagesos no respecten aquest acord , actuarà en conseqüència .	12	Verb
Mapes de la corrupció .	1	Adposition
Aquest animal nocturn , poc apreciat per la seva afició a travessar carreteres i provocar accidents , i per les destrosses que ocasiona als cultius , s' està adaptant a la vida urbana , o almenys , a la d' un parc urbà com és el de Collserola .	5	Adjective
A causa de l' estat actual dels recs es proposa naturalitzar la via : rec de Ca n' Hort i rec d' en Teixidor , riera Canaleta i riu Terri , fins a retornar-li un funcionament ecològic de riu , salvaguardant la vegetació de ribera i la vegetació submergida , i evitant tota intervenció humana .	9	Verb
La proposta peca també de centralitzadora , perquè cada districte havia fixat els seus horaris segons les característiques de les seves terrasses i la proximitat o no a nuclis de vivendes .	29	Adposition
Els Quinze van aprovar un programa de treball per avançar cap al reconeixement mutu dins de la Unió Europea de les decisions judicials en matèria penal .	13	Adjective
Un acord entre la promotora i l' Ajuntament ha permès ampliar l' encàrrec del soterrament fins a l' Avinguda de les Bases de Manresa .	2	Adposition
Després de visitar la tomba del poeta Antonio Machado a la població francesa de Cotlliure , Maragall es va pronunciar en aquests termes quan va ser interrogat sobre si el candidat a la Moncloa , Josep Borrell , havia reaccionat correctament davant el cas de corrupció dels seus antics col·laboradors d' Hisenda a Barcelona , Josep Maria Huguet i Ernesto de Aguiar .	18	Verb
A més a més , la política europea comuna de carburants és encara una assignatura pendent .	12	Adverb
L' Ajuntament de Figueres ja ha acordat sol·licitar aquesta menció a l' Estat i a la Generalitat .	7	Verb
L' inquieta , en canvi , la proliferació de relacions sexuals insegures i ingènues entre els adolescents ; tan absurdes moltes vegades com l' abús de l' alcohol o l' increment del tabaquisme , per treure-li així qualsevol connotació moral al tema .	12	Conjunction
El magazín d' El Mundo recull els articles de " 17 savis mundials " .	10	Numeral
El seminari , que porta per títol ' Ètica domèstica ' es portarà a terme el proper dimecres a la Mercè .	1	Noun
El foc , declarat poc després de les 17.10 hores a Hermanos Espax , va requerir la intervenció d' 11 vehicles dels bombers i un helicòpter .	25	Noun
A la nit , però , quan tornava al seu pis , l' acusat l' esperava i la va novament forçar a pujar al pis .	14	Pronoun
Els caps de setmana , també s' hi faran actes dedicats a la mainada i un personatge del Club Súper , la Bibiana , regalarà llibres entre els infants assistents a les Drassanes que s' acreditin com a membres del Club .	38	Noun
Compta amb 150 treballadors i manté certa presència en el mercat de congelats .	1	Adposition
El sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat avui al registre de la Subdelegació del Govern a Tarragona una petició de dimissió del subdelegat , Raúl Navarro , en considerar-lo màxim responsable de les càrregues policials de divendres 29 de setembre .	20	Adposition
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	28	Adposition
Batasuna s' ha negat a assumir la seva pròpia existència com a força política representativa de l' anomenada esquerra abertzale , s' ha negat a si mateixa com a organització mínimament autònoma i ha dipositat tota la seva confiança en l' organització armada .	3	Verb
La Tricameral , integrada per les cambres de comerç de Sabadell , Terrassa i Manresa , en col·laboració amb el Consorci de la Promoció Comercial de Catalunya , el COPCA , i la direcció general de Comerç de la Generalitat , han convocat 25 beques per a formació en comerç exterior .	29	Proper Name
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	12	Noun
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	38	Numeral
L' accident va passar ahir a l' empresa Elring Klinger al provar un forn instal·lat per Hornos Industriales Pujol .	7	Noun
La part final de l' exposició vol recollir la memòria del poeta a través d' entrevistes en què diversos personatges que hi van estar vinculats exposen els seus records i impressions .	2	Adjective
Debut de Bakero .	2	Proper Name
A més a més seria interessant fer-li una extracció de mostres biològiques per a recerca " .	4	Verb
El president Bill Clinton va expressar des de Berlín la seva satisfacció per la decisió judicial : " M' alegro que el cas s' hagi resolt d' aquesta manera i que el nano pugui viure amb el seu pare " .	24	Verb
En el mateix sentit s' ha expressat pel que fa al tipus d' habitatges que s' hi construiran tot i que ha apuntat que podrien ser edificis de planta i tres pisos , cosa que facilitaria la construcció d' uns 1.000 habitatges que podrien allotjar entre 1.500 i 3.000 persones en els propers 15 anys .	46	Numeral
Al marge d' aquesta discussió però relacionat amb aquest afer , des d' ERC s' ha fet un prec a l' equip de govern perquè sol·liciti que la Sindicatura designi un representant a la comissió de seguiment d' aquest afer per tal que sempre es puguin debatre conjuntament les discrepàncies entre Sindicatura i Diputació .	1	Noun
Es definia com a liberal .	1	Verb
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	53	Adjective
Una alumna de secundària del Vallès Oriental ha resultat finalista en la primera edició dels Premis Universitat de Girona a treballs de recerca d' estudiants de Batxillerat , en què han participat seixanta-quatre centres de secundària de les comarques gironines , El Maresme , Osona i El Vallès Oriental .	46	Determiner
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	17	Noun
Segons els seus autors l' exploració visual de les obres des de punts de vista inèdits ha permès a l' equip de recerca arquitectònica obtenir un conjunt d' imatges insòlites d' aquests edificis i , alhora , aprofundir en l' arquitectura de Gaudí , la utilització que feia dels materials i les seves innovacions constructives .	13	Adposition
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni s' ha evidenciat cap mena d' indici que pugui afectar els éssers humans .	0	Adposition
El CESCA va ser creat l' any 1991 i és un consorci integrat per la Generalitat de Catalunya , la Fundació Catalana per a la Recerca , les universitats públiques catalanes i el CSIC .	19	Determiner
Roma , tercer en motos , i Fernando Gil , vuitè en cotxes , són els espanyols més ben classificats a la general .	2	Numeral
Segons ha explicat Geli , aquest congrés està emmarcat en el procés de renovació que es va iniciar al PSC després de les eleccions legislatives del passat 12 de març .	6	Noun
Felipe diu que és massa jove per recopilar les seves memòries , tot i que no és prou vell per perdre-les .	6	Adposition
Jaramillo ha restat importància a la polèmica sobre els documents sol·licitats , primer pels nacionalistes catalans , i ara pel PSC-PSOE , i ha insistit en la necessitat que s' analitzi des d' una perspectiva tècnica .	3	Noun
La premsa local va començar ahir la seva particular campanya de persecució implacable al porter blaugrana .	3	Verb
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	17	Determiner
El jurat , format per vuit persones de raça blanca i quatre de raça negra , no ha apreciat cap delicte que pogués comportar una condemna de l' actuació dels policies , ni tan sols el de negligència .	36	Adposition
La UGT vol representar així mateix aquesta subespècie de professionals , però també altres de més pròxims als empresaris amb una plantilla de fins a sis treballadors .	14	Adposition
A l' acte de presentació del segon manual de la col·lecció Eines de Treball Juvenil hi assistiran , el diputat delegat de Joventut de la Diputació de Barcelona , Esteve Terrades , l' alcalde de Gavà , Dídac Pestaña i la regidora de Joventut , Laura Barrufet .	26	Adposition
Al més gran , de 30 anys , l' ajuntament li ha adjudicat un pis de renda baixa i s' emanciparà aviat per un espai de cinc anys , que és el límit concedit .	5	Numeral
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	14	Noun
A més a més , conec bé l' orquestra del teatre .	5	Verb
I no es tracta , ni molt menys , d' arreglar-los amb un rostit argentí com va fer la plantilla aquesta mateixa setmana a la Ciutat Esportiva de Paterna .	5	Conjunction
La Diputació pagarà a l' entitat vallesana un total de 8 milions de pessetes arran d' aquest conveni , segons aquest ens provincial .	15	Adposition
Un equip de l' Hospital de Sant Pau - - pioner i centre de referència en la cardiologia esportiva - - i del Centre d' Estudis d' Alt Rendiment Esportiu , acaba de publicar un estudi que demostra , per primer cop al món , que no hi ha una relació directa entre el MAR i un determinat tipus d' exercici físic .	58	Noun
D' entrada , el missatge que reben és nítid : l' esquerra s' hi juga molt i aquesta batalla electoral és diferent de les anteriors perquè hi ha ambició i possibilitats .	1	Noun
La jutgessa manté el secret parcial de les actuacions per investigar les dades d' una agenda intervinguda a un altre dels 16 imputats , Jesús García Algora , i documents d' IM Administración , així com uns informes policials i de la fiscalia .	14	Determiner
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	23	Proper Name
La darrera fase de tot aquest procés serà l' elaboració del Pla de Seguiment , que constarà d' un sistema d' indicadors de seguiment per a controlar el desenvolupament del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	37	Proper Name
Coincidint amb el tercer aniversari de la seva posada en òrbita , Canal Satélite Digital ha deixat de llançar el seu senyal des de Luxemburg .	6	Determiner
Es tracta d' una contrarrellotge de 3.000 quilòmetres que farà per bona part del territori de l' estat espanyol demanant signatures a favor de causes concretes per a la lluita dels drets humans que s' extrapolen a causes més generals .	11	Adjective
Ara bé , a les eleccions municipals del 1995 aquella xifra es va elevar a 32 presos de la banda criminal , segons un informe policial .	6	Adjective
Mesos més tard , el 30 d' abril de 1997 , el consistori va denegar a la víctima qualsevol indemnització amb l' acte administratiu ara anul·lat .	5	Numeral
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	41	Adposition
Un .	0	Pronoun
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	52	Adposition
" Els militars xilens estan aprofitant l' oportunitat per eradicar tots els vestigis del comunisme a Xile ; es planifica una severa repressió " , deia un d' aquests informes , 10 dies després del cop d' Estat .	21	Adjective
El 1988 va passar a ser cap de l' Oficina Comarcal del DARP a la mateixa comarca , tasca que desenvolupà fins l' any 1992 .	9	Proper Name
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	38	Pronoun
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	5	Noun
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	24	Noun
" La situació és molt tensa i el sector no sap com reaccionar " , ha dit Balaguer , qui no ha descartat que , si la situació continua igual , s' organitzin manifestacions .	15	Verb
El detingut , conegut com ' el Xavi ' , els hauria convençut al carrer per a pujar a casa , on els hauria sotmès a tocaments sexuals .	10	Pronoun
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	10	Noun
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	33	Conjunction
A partir d' avui fins al 14 de juny , guionistes , dibuixants , actors , coreògrafs , periodistes i fins i tot un jutge oferiran ponències , muntatges i conferències " per potenciar Barcelona com a centre de creació de l' humor " , segons va explicar el director de l' esdeveniment , Sergio Dantí .	2	Adposition
D' altra banda , el Kelme ha renunciat a renovar Escartín , després d' augmentar el contracte d' Heras , Rubiera i el jove Óscar Sevilla .	14	Verb
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	49	Noun
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	4	Verb
Sánchez Llibre va confirmar una altra vegada que les grans estrelles de l' equip de Flores " només se n' aniran de Montjuïc si paguen les seves clàusules de rescissió " .	19	Pronoun
L' Escola Tècnica Superior d' Arquitectura del Vallès ( ETSAV ) de la Universitat Politècnica de Catalunya ( UPC ) i la Fundació Caixa Catalunya , han editat conjuntament un llibre sobre cinc obres desaparegudes , malmeses o transformades d' Antoni Gaudí .	41	Proper Name
L' escriptor Oriol Pi de Cabanyes homenatja a ' Glossari d' escriptors catalans del segle XX ' ( Publicacions de l' Abadia de Montserrat ) alguns dels grans noms de la literatura catalana del segle XX , ' el segle d' or de la literatura catalana ' .	0	Determiner
Els titulars del castell han presentat un contenciós administratiu que ha paralitzat el pla .	10	Verb
El projecte relacionat amb el Pla Estratègic té un cost total d' 1,8 milions d' euros i el promouen , a més de l' Ajuntament de La Seu , els ajuntaments de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional d' Aigüestortes .	9	Noun
El vaixell , de 183 metres d' eslora i uns mil passatgers a bord , durant aquests dies està fent un creuer pel Mediterrani .	8	Conjunction
La secretària general del sindicat del metall , la mineria i el sector elèctric del Bages i Berguedà ha denunciat davant la Guàrdia Civil el gerent de Montajes Rus per amenaces .	17	Proper Name
La versió de l' aristòcrata indicava , contràriament , que residia la major part de l' any a Mònaco , per la qual cosa no havia de tributar a Espanya , i que va ocasionalment a Marbella .	4	Noun
A més , per reforçar la ' corresponsabilitat ' es planteja impulsar la ' coordinació ' de les comunitats autònomes amb l' Agència Tributària .	18	Noun
Per garantir que des de l' 1 de gener del 2002 hi hagi prou euros , el pla preveu distribuir prèviament tant monedes com bitllets .	0	Adposition
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	5	Adposition
Finalment , un cop s' hagi aprovat el replanteig definitiu de la vialitat del sector , s' excavaran les rases de sanejament i s' instal·laran les xarxes de serveis .	5	Verb
A l' encantadora Kirkby , la recordo asseguda en un recital que va oferir al Palau Macaya ara fa uns quants anys .	3	Proper Name
A més a més , el 40% de la població de Rússia viu en la pobresa , en especial després de l' última crisi .	19	Adverb
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	7	Determiner
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	17	Noun
Exemple d' això és el cas de les immobiliàries Bami i la gallega Fadesa , que s' estan disputant amb sengles OPES el control de Zabalburu , enmig d' una guerra borsària .	18	Masdar
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos ( PSC ) , va indicar que l' ajuntament va encarregar ahir un segon informe i que ajudarà els afectats tant com es pugui .	5	Proper Name
El Patronat Comarcal de Turisme del Solsonès ha organitzat per als dies 5 , 6 i 13 de juny un curs de màrqueting turístic .	10	Adposition
Un estudi de la Fundació del RACC sobre l' ús del telèfon mòbil entre els conductors conclou que 3.355.000 persones de mitjana , en el conjunt de l' estat espanyol , parlen pel mòbil mentre estan al volant .	12	Adjective
" Acceptem tots els autònoms perquè la problemàtica que tenen és la mateixa , especialment la insuficiència de les prestacions socials " , assegura Boi Fusté , president de CTAC .	17	Adposition
El mateix va passar als EUA quan el basquetbolista Magic Johnson va revelar que tenia la sida .	16	Noun
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	15	Noun
El desplaçament per terra , mar i aire a Ceuta i els 120 minuts de la Copa del Rei van fer que al Mallorca li faltés aire en els últims minuts i cedís un empat que , tot i això , ajuda a reforçar la moral del grup .	2	Adposition
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	4	Verb
El doctor li va diagnosticar una estranya patologia incurable i mortal , anomenada estómac vermell , de manera que van avisar el capellà i li van administrar l' extremunció .	19	Verb
La visita inclourà , a més de les instal·lacions que ja estan en funcionament , l' ala central de Casa Caritat , que s' està rehabilitant per transformar-la en la seu de l' Escola d' Adults de Manresa .	37	Proper Name
Les obres i els autors són ' Douche ' de Marijke van Wanderman ( Holanda ) ; ' Sustain ' d' Edward Stewart ( Irlanda del Nord ) , ' Atlàntic ' de Sam Tylor-Wood ( Britànic ) ; ' Ever is over all ' de Pipilotti Rist ( Suïssa ) i Javier Codesal ( Osca ) .	40	Proper Name
Des de l' any 1997 , aquesta població de l' Urgell ha acollit els primers concerts de la gira de presentació del disc ' Bondia ' ( 97 ) i del ' Sol ' ( 99 ) .	20	Noun
La web de l' ajuntament de Palafrugell està estructurada de manera que es pugui accedir als diferents apartats de manera senzilla i mitjançant un menú desplegable .	9	Adposition
Termes no ha volgut revelar si han trobat alguna irregularitat en els comptes de 1997 , perquè creu que primer ho han de saber els diputats , encara que ha precisat que " no hi podem entrar en profunditat , sinó mirar si quadren les xifres i si estan ben presentades " .	25	Noun
No hi havia hagut moments de glòria en els seus 37 minuts de joc i un triple en un moment decisiu hauria estat suficient per justificar tota l' expectació davant el seu primer partit de la temporada .	22	Participle
El candidat nacionalista a l' alcaldia de Barcelona , Xavier Trias , ha lamentat en nom de tota la federació que aquesta campanya municipal s' hagi centrat només en la picabaralla política entre el president del govern espanyol , José María Aznar , i el secretari general del PSOE , José Luís Rodríguez Zapatero .	44	Determiner
Els pacifistes consideren que a la manifestació del dia 20 de maig hi havia " entre 70 i 80.000 persones , quan es va informar de 12.000 ; igual que en la desfilada , on no n' hi havia més de 4.000 malgrat que van arribar autocars de Saragossa " i la Guàrdia Urbana va donar la xifra de 20.000 , ha acusat Llansó .	63	Proper Name
El Jutjat nº5 de Figueres no va admetre la querella en considerar que no té competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer els delictes s' haurien comès fora d' Espanya .	20	Determiner
També ha controlat , segons el jutge , " els ingressos institucionals , aprofitant els recursos legals ( ... ) dels quals es beneficia HB i EH , complint amb això l' estratègia dissenyada per ETA d' estudiar les possibilitats d' utilització revolucionària de la legalitat burgesa " .	28	Masdar
Les principals queixes se centren en el fet que segons la climatologia és impossible efectuar una trucada .	12	Verb
La cita ha estat organitzada per les tres agrupacions de Sant Boi adherides al moviment ( els esplais Esquitx , La Figuereta i Eixida-Camps Blancs ) i ha reunit aproximadament uns 300 monitors .	26	Conjunction
Per a Ridao , els populars són la força que ' encarna allò més hostil i més contrari als interessos de Catalunya ' .	5	Noun
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	15	Adposition
L' alcalde de Vilanova i el regidor de Comunicació han aprofitat la visita de Teresa Serra per ensenyar-li el Centre Tecnològic , que treballa en coordinació amb la UPC , el portal de compres de l' Ajuntament , i la Paperera .	11	Determiner
La direcció de la fira va regalar al Rei una edició facsímil de Ratón Pérez , el conte que el pare Coloma va escriure per encàrrec de la mare d' Alfons XIII quan va perdre la primera dent .	34	Verb
Dos hospitals catalans , el Clínic , de Barcelona , i el de Can Ruti , també assajaran el 1999 un nou sistema de detecció del VIH , que permetrà dissenyar de manera personalitzada el tractament de cada seropositiu .	38	Noun
El jutge recorda que els demandants mai no han estat representants del Barça , i es van presentar davant el club català com a representants exclusius a l' Estat Espanyol del jugador Geovanni Deiberson .	18	Adposition
Abans però , el candidat a l' alcaldia de Barcelona ha volgut fer una petita valoració del que ha estat la campanya municipal .	14	Adjective
- Alberto Fernández Díaz insisteix sovint a reclamar el paper de suport a la governabilitat de Catalunya que el PP fa .	12	Adposition
El teòleg qualifica Ratzinger d' " exterminador del futur de l' ecumenisme " i compara el " totalitarisme " de l' Església romana amb el dels primers missioners que van arribar a Mèxic , el Carib o Perú .	24	Determiner
Segons aquest corrent ' l' actual direcció de CCOO a les comarques gironines no va estar contundent a l' hora de combatre la precarietat laboral i va deixar que la patronal actués amb llibertat en la contractació en precari ' .	15	Verb
Les 85 imatges són una Divina Comèdia paral·lela , mancada de visió i iconografia religiosa i mostrada des d' un angle actual .	13	Noun
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	26	Proper Name
Després de dues setmanes de rodatge en escenaris naturals de Mèxic , ara l' equip treballa al Palau Victòria Eugènia entre aranyes gegants de ficció .	0	Adverb
Així doncs , el conseller ha assegurat que , aplicar una retallada dels ajuts directes sense més situarà els agricultors europeus en desavantatge davant els de l' altre costat de l' Atlàntic .	12	Adposition
A la serra de Guadarrama ( Madrid ) , un incendi va cremar 64 hectàrees i va obligar durant tota la tarda al tancament de la línia fèrria Madrid-Segòvia .	19	Determiner
Amb Batasuna o sense , el problema s' haurà de resoldre en els mateixos termes .	13	Determiner
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	19	Adposition
El Restaurant Ca la Maria de Mollet de Peralada ha estat guardonat amb el Tòria d' Or , el premi que el Consell Regulador de la Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava atorga a l' establiment que durant l' any anterior ha promocionat d' una manera més destacada els seus vins .	15	Adposition
Llorens també ha criticat la Generalitat per no ' donar ni un duro ' pel pla de millores i consolidació dels regadius existents , que a Lleida afectaria a 77.880 hectàrees , les quals són pagades pels regants , un 33% en principi i la resta a 25 anys sense interessos .	33	Pronoun
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	17	Adposition
Aquesta trobada és un fòrum anual obert a gestors de les tecnologies de la informació i la comunicació , on es presenten projectes innovadors , serveis avançats d' Internet i novetats tecnològiques .	15	Conjunction
La Fundació Caixa de Girona ha organitzat un cicle de conferències audiovisuals , ' Passejant pel món ' , que proposa conèixer aspectes desconeguts d' Indonèsia , Egipte , Índia i Les Filipines i que impartirà íntegrament Jaume Mestres .	11	Adjective
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	39	Determiner
L' any 1949 va publicar la seva primera historieta al TBO , que va ser ' La teoría del profesor Moski y la venganza de las nubes ' .	19	Proper Name
El director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " va afegir que " seria bo que dins la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) s' hi incorporés un diari generalista , un diari esportiu i una revista de divulgació " .	0	Determiner
I encara més : en anys anteriors sí que es van localitzar concentracions anormals en productes locals , com per exemple alguns peixos i productes lactis .	12	Noun
Els estatuts de Filo contemplen mecanismes de bloqueig de control de la companyia per part dels seus accionistes en funció d' un sistema de majories qualificades que impedirien a qualsevol soci dirigir la gestió malgrat que aconsegueixi el 51 % de l' accionariat .	30	Noun
El secretari nacional d' organització d' ERC , Xavier Vendrell , considera , en aquesta entrevista a INTRA-ACN , que l' anunci de Joaquim Nadal d' abandonar l' alcaldia de Girona ( Gironès ) pot facilitar les expectatives electorals dels republicans a la ciutat .	36	Determiner
El cap superior de policia , Julián Martínez , va manifestar que s' ha de dilucidar si l' entrada dels polissons a bord " va ser conseqüència d' una badada o hi ha hagut connivència per part de terceres persones " , com sembla que assenyalen alguns indicis .	14	Adposition
És a partir d' això que ERC va sol·licitar dictamen al Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya per tal que aquesta institució es pronunciés sobre la constitucionalitat de la Llei de partits .	30	Proper Name
Després de reunir-se amb el ministre , Fernández ha explicat a EFE que havia insistit en la " necessitat " de trobar una solució a aquest sector , que és " peça clau " de l' agricultura catalana , no només des d' un punt de vista econòmic , sinó també social i territorial .	18	Noun
La recodificació de la xarxa bàsica de carreteres s' està ja portant a terme i es preveu que s' acabi a mitjan del mes de març .	9	Verb
La nota qualificava el segrest de " perfecte exemple de xantatge i d' atemptat contra la seguretat del país " , informa France Presse .	14	Adposition
També està previst executar els plans de prevenció d' incendis al Parc Natural del Cadí , al Parc Natural del Cap de Creus i al Paratge de l' Albera .	20	Proper Name
Aquesta intervenció ha vingut donada per la polèmica a l' entorn de l' auditoria de la Sindicatura de Comptes sobre l' organisme de Recaptació de la Diputació de Lleida en la que s' assegura que durant el període del 97 al 99 la Diputació va deixar d' ingressar 1.300 milions de pessetes en concepte de rebuts prescrits i altres irregularitats .	32	Pronoun
Ha realitzat exposicions individuals al Centre Cívic Convent de Sant Agustí , de Barcelona ; al cafè del Centre de Lectura de Reus ; a la sala Oliva de Reus ; a Brutus Cafè de Salou i a Voramar , de Cambrils .	19	Adposition
Per últim , l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez Sistach , parla del futur de l' església catalana , i Mn . Josep Ballarín fa el seu comentari setmanal sobre l' Evangeli del diumenge .	1	Adjective
L' objectiu del concurs és divulgar a les escoles els atractius naturals , arquitectònics , històrics i culturals del Parc Natural i està obert a tots els infants en edat escolar , des del nivell de P-3 fins a segon curs d' ESO .	33	Adposition
El 1870 va ser ordenat sacerdot i la seva primera parròquia va ser la de Vinyoles d' Orís , a Osona .	17	Proper Name
Els sindicats denuncien una manca d' efectius per cobrir les places necessàries que obliga a perllongar les jornades laborals dels agents en actiu .	0	Determiner
Per això s' han programat unes franges horàries concretes on es podrà desenvolupar aquesta possibilitat .	8	Adjective
L' equipament , situat al carrer Major , tindrà tres plantes en què s' ubicarà l' exposició permanent , algunes mostres temporals i un centre d' estudis .	24	Noun
L' Audiència ha entès que el processat no tenia la intenció de perjudicar la societat .	13	Determiner
També es mantindrà la producció de sèries i programes com ' Homenots ' o ' Happy House ' .	15	Proper Name
Una de les característiques d' aquestes tuneladores és que , mentre la part del davant extreu la terra , per la del darrere es van col·locant les pantalles de subjecció de terres per consolidar el túnel .	11	Determiner
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	44	Adposition
L' organisme proposarà un nou codi mèdic en la conferència mundial que comença avui .	5	Noun
La premsa bateja la seva proposta com a " rock agrícola " fent clara referència al rock en català de comarques .	9	Noun
El president del Comitè de Govern d' Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , ha estat nomenat president d' honor de la Cambra Oficial de Comerç de Xile a Espanya ' pel seu reconegut interès a fomentar i enfortir les relacions comercials i culturals entre Xile i Espanya ' .	3	Proper Name
- Home , s' ha passat 22 anys a l' alcaldia de Girona .	10	Noun
Sindicats , associacions i polítics d' esquerres es van mostrar units amb la ciutadania per expressar un absolut rebuig a l' extrema dreta , de l' única manera possible : votant per Chirac .	21	Adjective
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	34	Adposition
Finalment , ICV-EA ha parlat de la figura del Síndic de Greuges municipal , a qui ' se li ha de buscar un lloc nou ' per facilitar-ne l' accés del ciutadà .	7	Noun
També el diputat navarrès del PP Jaime Ignacio del Burgo va manifestar que Arzalluz " està a punt de convertir-se , si no ho ha fet ja , en el cap de la cinquena columna dels terroristes " .	36	Noun
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	34	Noun
El vicepresident Francisco Alvarez-Cascos va sol·licitar des d' Oviedo a Ibarretxe que governi per a tots els bascos i no només per als nacionalistes .	22	Adposition
El conseller s' ha reunit avui amb comunitats de regants de les comarques de Lleida i ha visitat la seu de la Comunitat General de Regants dels canals d' Urgell a Mollerussa .	17	Verb
El monòlit , ubicat a la plaça de Prat de la Riba , a la confluència de Numància i avinguda del General Mitre , consta d' una columna blanca culminada per uns tubs d' acer ondulats , obra d' Andreu Alfaro .	15	Noun
El projecte compta amb el suport de l' Autoritat Portuària de Barcelona , l' Institut Català d' Energia de la Generalitat , el Col·legi d' Enginyers Industrials de Catalunya , la Federació Catalana de Vela , i les empreses Axson , Rücker Ibérica i CM Polaris .	37	Determiner
Fa tres anys , el Ministeri d' Economia va permetre a Telefónica augmentar la quota d' abonament fins als 12,6 euros ( 2.096 pessetes ) per al 2003 , a canvi de rebaixar un 15% els preus de la telefonia fixa .	7	Proper Name
Els particulars ja poden sol·licitar accions de la filial de Telefónica especialitzada en Internet .	2	Adverb
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	18	Noun
Els alcaldes de Sallent , Balsareny i Súria i el president del Consell Comarcal del Bages han manifestat avui preocupació pel futur incert de les mines de potassa .	9	Determiner
A més , l' entitat promourà la creació de noves agències i farà difusió dels programes de formacions i de les accions promocionals de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments .	12	Verb
El realitzador va explicar que va decidir a l' últim moment , després d' haver fet diversos càstings , contractar l' actriu japonesa Momoyo Miya , cosa que el va obligar a transformar el personatge de la forastera en una dona oriental .	26	Noun
Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una de les primeres accions de la campanya promocional del comerç de la ciutat de Lleida .	25	Adposition
En aquest mateix capítol es posa en evidència la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i , especialment , l' escassa repercussió directa que tenen les fires turístiques sobre els consumidors finals .	0	Adposition
Renfe Espavila 't posarà en marxa en les pròximes setmanes una campanya de recollida de queixes sobre el funcionament de la línia de tren entre l' Hospitalet de Llobregat i la Tour de Querol , que passa per Vic .	14	Adposition
Els treballs de recuperació de tots aquests elements ja s' estan portant a terme .	6	Determiner
Les persones interessades a participar als cursos , caldrà que formalitzin la matrícula abans del dia 5 de juliol a la seu de la Càtedra d' Estudis Marítims de Palamós , situada a les dependències del Museu de la Pesca ( Casa Montaner , plaça dels Països Catalans s/n ) , o bé utilitzant l' adreça electrònica : dir.cem@udg.es .	48	Noun
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	5	Determiner
Segons dades facilitades per Presidència , la Generalitat va invertir 62 milions en una campanya sobre el telèfon d' atenció ciutadana , 70 milions en la projecció internacional de Catalunya i 184 milions en la informació sobre el dèficit fiscal català .	31	Numeral
Amb aquesta mesura , la ministra Ségolène Royal ha armat , lògicament , l' enrenou .	7	Proper Name
Camprodon va afirmar que d' aquí uns anys hi haurà molts capellans jubilats .	2	Verb
L' obra narra la lluita d' aquestes tres dones contra l' estancament , per canviar les seves vides .	14	Verb
Aquest no serà el primer contacte entre les cambres de comerç bagenca i francesa .	12	Conjunction
El subsecretari general de Hezbol·là , Naim Qassim , va dir que la seva organització continuarà respectant els acords presos fa tres anys , després de l' operació militar israeliana Raïm de la ira , segons els quals no es poden atacar objectius civils .	33	Proper Name
L' agost de 1998 , l' equip de filmació va seguir una petita delegació de Deline en el seu viatge espiritual a Hiroshima per assistir a les cerimònies de l' aniversari de la bomba atòmica .	8	Noun
També s' hi podrà veure l' obra de teatre musical " Amadeus " , de Peter Shaffer ; i l' adaptació de l' obra teatral de Pedro Muñoz Seca , " La venganza de Don Mendo " , realitzada pel Tricicle .	6	Noun
Bill Clinton , la seva dona , Hillary , i la seva filla , Chelsea , abandonaran avui Park City , a l' estat de Utah , per tornar a les seves obligacions quotidianes després d' haver disfrutat de tres dies de relax per celebrar que Chelsea va complir 19 anys dissabte passat .	16	Verb
Al llarg de l' any 2004 , s' analitzarà , a través de diverses mostres , la relació de l' artista empordanès amb la cultura de masses , l' Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes .	4	Noun
Puig ha arribat a denunciar un boicot de pressions de diversos sectors que amenaçaven de minar el prestigi de la CCRTV si es rellevava el periodista .	8	Noun
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	36	Determiner
Suposo que tornarà a casa , amb el consegüent malestar que suposarà per a ell i per a tots , ja que si la convivència és difícil , després d' estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicacions als pares , per a ell serà molt dur .	28	Adverb
Per primera vegada des de l' any 1994 , el nombre de víctimes mortals de tot l' any en accident de trànsit ha baixat a Catalunya , i no poc : un 11% , en comparació amb el 2000 .	24	Adposition
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat sota fiança una dona de nacionalitat veneçolana que està pendent de judici per un delicte de tràfic de drogues a l' aeroport del Prat en valorar el tribunal , per motius humanitaris , que és prioritari que els seus fills no quedin desatesos .	3	Proper Name
L' Agència Catalana de l' Aigua considera com a probable causa de la mortaldat ' els baixos nivells d' oxigen a què varen estar sotmesos els peixos durant les hores nocturnes en què no hi ha insolació i la població d' algues inverteix el seu comportament front l' oxigen i el consumeix , deixant als peixos sense l' esmentat element vital ' .	21	Pronoun
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	32	Determiner
Aquesta sentència és molt valorada pels advocats del Col·lectiu Ronda perquè ' fixa criteri en una actuació empresarial que s' està donant massa sovint especialment en el sector bancari ' .	6	Noun
Els Mossos d' Esquadra de l' Àrea Bàsica Policial del Berguedà han detingut aquesta matinada un jove kosovar de 26 anys com a presumpte autor d' un intent de robatori amb força , segons ha informat la Policia de la Generalitat .	8	Proper Name
Aquesta intervenció , que va començar a finals de setembre , es completarà d' aquí a una setmana , segons les previsions del Consell Comarcal del Solsonès .	20	Determiner
La 47a edició de la Fira Multisectorial d' Igualada , que se celebra del 21 al 24 de setembre , aplegarà aquest any 160 expositors , la majoria procedents de la demarcació de Barcelona .	16	Numeral
Amb aquests dos nous casos , les morts ja arribarien a 22 a tot Espanya , segons Flores , " encara que Sanitat només n' ha reconegut set .	4	Noun
' La combinació de la música contemporània i la barroca és molt interessant pel color que surt després i els diferents espectres harmònics d' instruments com el violí i el contrabaix ' , clou Guy .	24	Noun
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat sota fiança una dona de nacionalitat veneçolana que està pendent de judici per un delicte de tràfic de drogues a l' aeroport del Prat en valorar el tribunal , per motius humanitaris , que és prioritari que els seus fills no quedin desatesos .	28	Determiner
Cal , doncs , ser clars , dir prou a les polítiques paternalistes d' algunes administracions i potenciar conceptes com l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	8	Pronoun
El mateix president de Pimec-Sefes , Josep González , va reconèixer ahir a la nit durant un sopar organitzat per aquesta patronal de petites i mitjanes empreses que , un any després d' haver llançat públicament la proposta de sondejar un nou model de col·laboració amb Foment , " no s' ha avançat i el tema està parat " .	41	Adjective
A més a més d' aquests productes , Flo produeix amb la marca El Pavo canelons i lasanyes ( 47% del mercat ) , i pastes fresques ( 33% del mercat ) , productes que ven en el mercat espanyol i també a l' Argentina , Mèxic , França , Bèlgica , Finlàndia i Portugal .	26	Adjective
Sentit i sensibilitat , la pel·lícula d' Ang Lee , ja té seqüela - versió culebró - al Turó Parc .	11	Verb
El fiscal demana una pena de 28 anys de presó per a Pedro Fernández , 11 dels quals corresponents al primer episodi , i la resta per danys , lesions , robatori de vehicle a motor amb violència , conducció temerària i lesions ; i també 11 anys per a José Salazar , per robatori amb violència i detenció il·legal .	58	Noun
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	8	Conjunction
En el cas de les troballes de Fumanya , la restauració de les mines de carbó a cel obert es completarà amb noves investigacions per comprovar si hi ha restes òssies .	13	Noun
D' altra banda , seguim detectant massa tuf partidista en el debat polític basc .	5	Verb
El cos de la dona presentava signes de violència .	1	Noun
La mostra s' endinsa en la seva vida per mitjà de fotografies , objectes , explicacions escrites i muntatges on es reconstrueix la seva trajectòria vital i la gènesi de la seva obra literària .	15	Noun
Carod ha plantejat en la primera part del discurs la necessitat d' un nou impuls i uns altres fonaments que poden ser altres coses que modernitat , benestar i projecte de país ' .	28	Conjunction
Tota la muntanya està de dol " .	2	Noun
Els fets es remunten a la tarda del 30 d'agost de 1994 , quan la víctima , Antonia de Santiago Martínez , va ser traslladada al servei d' urgències de l' hospital Sant Jaume de Calella després de sofrir un accident de trànsit .	36	Adverb
Les relacions entre el Govern i el nacionalisme català .	4	Proper Name
Marc Parrot , Els Pets , Tonino Carotone , Dusminguet , Javier Muguruza , Pomada i Jorge Drexler seran alguns altres dels artistes que es podran veure a la capital osonenca .	24	Pronoun
La gran aposta per al 2000 és ' Sea Odyssey ' , un viatge virtual en submarí .	12	Determiner
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	30	Noun
Els hotels i els càmpings de les comarques de Girona no registren les dades dels clients com obliga la llei .	5	Adposition
Les molèsties per sorolls al carrer és una de les queixes que rep amb més freqüència la Sindicatura de Greuges de l' ajuntament .	20	Adposition
En el cas que es desprengui que el reglament contravé normes superiors , seguirà el procés .	13	Verb
Pel que fa a les agressions sexuals , ha dit que " sabia que passava alguna cosa " , però que no li explicaven detalls .	16	Noun
Velasco va lamentar l' incident però va dir que tant ella com la companyia estan " molt satisfets " amb l' acollida : totes les entrades per a les funcions del cap de setmana s' han venut amb antelació .	9	Adverb
Dins del Consell d' Administració també han resultat reelegits Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de les corporacions locals i ajuntaments ; Joaquim Mercader , en representació dels empleats .	16	Noun
El senador Joan Maria Roig ha destacat la sintonia existent amb el govern central en aquest afer i ha afegit que ' seria molt greu que un patrimoni que van pagar els agricultors arrossers acabi deteriorant-se i es perdi de forma irreversible ' .	38	Verb
La muntanya del Tibidabo es va cremar ahir al matí amb el foc de les colles de diables de la ciutat , que van celebrar el primer correfoc de la temporada .	28	Adposition
La Casa de Cultura de Girona celebrarà del 7 al 17 de juny la Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , una conferència , i una exposició .	35	Noun
En la jornada següent , l' ordinador rastreja si el contribuent té alguna mena de deute amb Hisenda ( per exemple , multes ) .	3	Adjective
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	27	Pronoun
Per a Bachir B. demana 3 anys de presó pel delicte de detenció il·legal i 2 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , arrest per la falta de lesions i 8 mesos de presó per obstrucció a la Justícia .	22	Adposition
Però l' augment de les intervencions també s' ha donat en altres patologies com ara les cataractes i les varius amb un 13,7% i un 10,2% més d' operacions .	0	Conjunction
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	6	Determiner
Per a Navàs , ERC demana la construcció d' un Institut públic , un projecte per ampliar la carretera del Mujal , la creació d' accessos a la zona industrial i la seva ampliació , l' ampliació de la llar d' infants i un estudi de viabilitat d' una piscina coberta .	6	Determiner
El conseller de Governació , Xavier Pomés , va presidir l' acte oficial .	10	Determiner
El Parlament de Catalunya ha demanat a la Generalitat que faciliti habitatges alternatius a les famílies afectades pels moviments de terres del barri de l' Estació de Sallent ( Bages ) i que s' estableixin línies de crèdit privilegiades per a l' adquisició d' altres residències .	2	Adposition
Segons Mas , l' estratègia de pactes de CiU els últims anys " no ha canviat " i el govern de la Generalitat pacta , segons els temes , " amb unes forces polítiques o amb altres " .	20	Adposition
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	2	Verb
Segons surt publicat aquesta setmana al Full Parroquial de la Diòcesi de Girona , l' Associació Germans sense Fronteres que s' acaba de presentar ' acollirà tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment i procurar refer les seves vides ' .	18	Proper Name
L' extracció s' haurà de fer sota la supervisió de l' Administració i inclourà tota la medul·la espinal i els ganglis de l' arrel dorsal .	3	Verb
La data de la festa està pendent de concretar perquè depèn de si es retransmet per televisió o no , i en cas afirmatiu , aquesta seria la data més indicada , segons han indicat els responsables de l' organització .	25	Pronoun
Les tres corals del Col·legi Jardí de Granollers participen aquest diumenge a Tarragona en la final del concurs Sons i Cançons de la campanya d' acció escolar ' El país a l' escola ' .	15	Noun
Homs , que va intentar sense èxit treure euros d' un caixer autòmatic al centre de Barcelona , va assegurar que a partir d' avui - primer dia laborable de l' euro - " es podrà avaluar la situació amb més precisió , quan obrin tots els bancs i les caixes " .	4	Verb
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	14	Adjective
A Catalunya s' han registrat un total de 1453 inscripcions des de l' entrada en funcionament del Registre l' any 1997 fins a data 25 de maig de 2000 , de les quals 297 corresponen als cinc primers mesos de l' any .	23	Noun
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	5	Pronoun
Va fer falta una investigació de dos anys per aconseguir un formigó adaptable a les condicions meteorològiques de la regió .	10	Determiner
Mitjançant una resolució transaccional , els grups parlamentaris de Convergència i Unió i del Partit Popular han arribat a un acord per tal que el Govern defensi un nou model de finançament per a Catalunya .	28	Adjective
El partit de Robert Mugabe s' arrisca a perdre en els comicis el poder gairebé absolut que ha mantingut sobre la vida política d' aquesta excolònia britànica des que el 1980 va accedir a la independència .	4	Proper Name
Juntament amb la posició del BCE , els operadors van tenir en compte la correcció a la baixa que van fer diversos instituts de les previsions de creixement a Alemanya per a aquest any .	9	Verb
El TSJC , però , considera que no són equiparables les dues vies de sanció perquè estan orientades a finalitats diferents i estan en el marc de procediments diferents .	7	Adverb
La causa té més de 2.000 folis , i s' haurà de celebrar al llarg de tres setmanes , segons les mateixes fonts .	13	Adposition
A Lleida ja fa temps que no hi és i , per tant , no hi ha una raó econòmica que justifiqui que la gent no censi a l' animal .	21	Verb
Es dóna la circumstància que la mare de la processada també compleix presó preventiva , a l' espera de judici , per la seva presumpta implicació amb l' operació de tràfic de drogues desarticulada per la Guàrdia Civil a l' aeroport .	37	Proper Name
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	53	Determiner
Va tornar el març del 1986 i es va presentar davant el jutge .	3	Noun
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	19	Proper Name
Però a més a més d' aquesta novetat , Deltafira acollirà els ja tradicionals concursos de tir i arrossegament , i una actuació de majorettes i banda de cornetes , així com nits de ball durant els dies que duri la fira .	35	Adposition
" Rius per viure " pretén fer reflexionar sobre la necessitat de respectar l' entorn a través del coneixement , dels impactes que l' amenacen i de la gent que el defensa .	17	Adposition
I la seva veritat és en aquests moments meridiana : mai ha tingut la intenció d' aportar la pau per a la societat basca .	1	Determiner
Sis mesos després del debat en el primer Ple , només s' ha instal·lat una rampa d' accés per a cadires de rodes a la platja de l' Arrabassada , mentre que no s' ha fet res en cap platja en matèria de dutxes i vestidors .	45	Noun
Aquest espai comptarà amb una grada per a 300 persones , cosa que farà que millori la visibilitat dels espectacles .	6	Adposition
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	41	Determiner
El president comarcal d' IC-V ha mostrat la seva preocupació pel fet que el PSC es negui a impulsar una llei de protecció d' un espai natural tan clau com és el de Collserola i que , a més , no sigui capaç d' argumentar-ho políticament .	16	Verb
Forés , que ha enviat la comunicació a través del correu electrònic , ha assenyalat que abandona la formació i que no es veu amb forces per continuar .	5	Determiner
Les propostes en aquest àmbit passen per ajudes a les infraestructures i als treballs silvícoles , una fiscalitat passiva , assegurances a un cost adequat i un tractament específic per a la ramaderia que ajudi a conservar les infraestructures realitzades .	0	Determiner
Es dóna la circumstància que la mare de la processada també compleix presó preventiva , a l' espera de judici , per la seva presumpta implicació amb l' operació de tràfic de drogues desarticulada per la Guàrdia Civil a l' aeroport .	12	Noun
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	9	Determiner
Segons ha explicat el regidor d' urbanisme , ' ara mateix hi ha concedides totes les llicències d' obres per aquest sector des que fa un any es va concedir la primera ' .	1	Verb
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	15	Numeral
En una línia similar s' ha pronunciat el portaveu de CiU a la Diputació , Jaume Torramadé , qui s' ha mostrat convençut que ' es trobaran línies d' entesa entre el PSC i ICV .	16	Proper Name
El Fons comptabilitzarà a preu de mercat 14 milions d' unces d' or de les seves reserves i les vendrà a bancs centrals que es comprometran a tornar el préstec , amb això s' evitarà col·locar l' or al mercat , un fet que rebutjava el congrés dels Estats Units .	27	Verb
L' exposició Vells i nous mites , que s' havia de realitzar a la Marina Seca del nou port , es va presentar com un recinte temàtic dedicat a temes de dimensió universal , com la vida i la mort , el poder i la rebellio , i les crisis d' identitat .	29	Noun
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	43	Conjunction
La iniciativa aprovada avui també demana al Govern que , en el termini de sis mesos , gestioni la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó per part de les Comunitats Autònomes de Catalunya , La Comunitat Valenciana , Les Illes Balears i Aragó .	8	Conjunction
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari català , el qual ha dit que està ' en certa crisi en qüestió de finançament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .	25	Determiner
La nova firma , que té 3.500 empleats i seu a Londres , pretén convertir-se en el líder de la telefonia mòbil a Europa .	14	Verb
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatòria , organitzada per les delegacions del Bages-Berguedà i d' Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya .	4	Pronoun
Aquestes qüestions , així com l' Agenda 2000 , amb la reforma de la Política Agrària Comuna i l' ampliació de la UE , centraran les converses de la cimera de Postdam .	9	Adposition
La Diputació de Barcelona farà aquest dilluns , 2 de juny , a les 12 del migdia , una concentració silenciosa davant de Can Serra , seu provincial d' aquesta institució a la Rambla de Catalunya amb Diagonal .	16	Noun
Fins i tot reconeixent el dret dels socialistes a fiscalitzar el PP , Hernando va objectar que haurien de mostrar " més rigor " en les seves conclusions , ja que moltes de les denúncies són , segons ell , meres " exageracions " .	15	Verb
A finals de maig , la taxa d' atur masculí era del 4,14 per cent , mentre que la desocupació femenina va arribar al 8,30 per cent .	25	Adposition
D' un costat , la vall d' Ulldemolins , amb la serra de la Llena al fons ; de l' altre la serra de la Gritella amb Siurana - voltada de cingles - a l' extrem .	19	Determiner
L' avantprojecte del Pla de Salut de la Regió Sanitària de Girona que s' ha presentat avui posa de manifest un alt percentatge de mortalitat en la franja de persones joves de la demarcació gironina en relació amb el conjunt de Catalunya .	1	Noun
Els agents van confiscar 3.255 peces després de registrar una desena de botigues Barcelona .	11	Adposition
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	33	Determiner
Un jutge del Pakistan havia condemnat el culpable de l' assassinat de 100 nens a ser estrangulat i a ser tallat a trossos ; després tots els trossos del seu cos havien de ser ficats en un vas amb àcid .	16	Verb
El PSOE ha ofert al Govern un pacte sobre el Tireless amb la intenció de reforçar la posició d' Espanya enfront del Regne Unit i de facilitar la sortida del submarí nuclear britànic de la base de Gibraltar .	3	Verb
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	33	Determiner
Manuel Díaz va ser agafat ahir pel primer dels toros que li corresponien a la corrida celebrada en aquesta localitat cordovesa .	14	Determiner
Les pretensions esportives que té Casero se centren a córrer en un d' aquests tres equips espanyols , ja que vol tenir garanties de disposar d' un bloc fort i consistent que li permeti lluitar pel podi del Tour , una missió que seria , davant de la Vuelta , el seu objectiu prioritari de cara al 2002 .	37	Adposition
De palla res , jo he compartit al 100% el projecte que Nadal tenia al cap .	6	Verb
Entre les novetats figura la incorporació de tres nous helicòpters bombarders , que se sumaran als vuit que ja van funcionar l' any passat .	21	Determiner
La primera fase de treball consta de l' elaboració d' una Diagnosi de l' estat actual del municipi a partir de l' anàlisi dels diferents aspectes socials , econòmics i ambientals .	23	Adposition
Pel que fa a la resta , el president electe segueix sense revelar els plans immediats en relació amb la composició del Govern , i el que potser és més important , amb les personalitats del seu entorn , la influent administració presidencial , que segueixen sent pràcticament les mateixes amb què comptava Borís Ieltsin .	11	Adposition
Santos Pérez , president de l' associació de veïns del Maresme , creu que el PDI " és l' últim tren per millorar el metro en el barri " .	4	Adposition
Amb el que més s' ha afanyat , apunta , és en l' escriptura del text , tot mirant de mantenir la vivesa dels fets .	5	Verb
El PSOE de Salamanca ha demanat avui als seus companys del PSC al Parlament de Catalunya que canviïn d' estratègia entorn de l' Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual han promogut una proposició no de llei perquè retornin a aquesta Comunitat documents dipositats en aquest centre de Salamanca .	20	Adverb
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	51	Determiner
El detingut , conegut com ' el Xavi ' , els hauria convençut al carrer per a pujar a casa , on els hauria sotmès a tocaments sexuals .	1	Noun
' Considero que dues revisions en aquest cas són suficients , al marge que el Constitucional és molt restrictiu ' i difícilment podria acceptar un cas com aquest .	7	Noun
A les comarques de Lleida es va registrar la sinistralitat laboral més baixa amb un 5,1 % dels accidents de treball del Principat .	11	Adverb
Un incendi que s' ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa , ha provocat l' aturada de dos trens regionals en ambdues direccions .	12	Noun
El programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigeix i presenta Jordi González , té aquesta nit com a convidada Teresa Gimpera , que va ser musa de l' Escola de Barcelona .	24	Noun
Els detinguts i el material intervingut han passat al Jutjat d' Instrucció nº 8 de L' Hospitalet .	13	Numeral
El fiscal demana una pena de 9 anys d' inhabilitació especial per a l' alcalde de Sant Feliu de Guíxols , Antoni Juanals ( PSC ) , la mateixa pena pel secretari de l' Ajuntament , Joan Solà , i quatre dies d' arrest i 600.000 pessetes de multa pel cap de la Policia Local , Manel Montfort .	44	Conjunction
Els tres regidors també han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' equip de govern a qui acusen de prevaricació .	7	Noun
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor basc .	11	Proper Name
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	6	Determiner
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	52	Verb
Arran del programa de reestructuració del banc derivat de la fusió , l' SCH ha reduït un total de 15.329 llocs de treball els últims 12 mesos , dels quals 2.277 corresponen al primer trimestre d' aquest any , segons figura en els resultats presentats dilluns passat per aquest grup .	45	Noun
El missatge radicalment antinacionalista de Vidal-Quadras rep així un altre cop .	8	Determiner
A La Vanguardia , Jaime Arias es lamenta a Europa ' deskohlorida ' de la sensació d' esgotament europeista que ha deixat la cimera de Petersberg i del canvi d' actitud entre els dos últims cancellers alemanys , Kohl i Schröder .	21	Verb
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	31	Noun
La CETS , emparada per la Federació Europarc , és l' expressió concreta d' un compromís contractual i voluntari entre els gestors de les àrees protegides i els empresaris turístics , amb la finalitat d' encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb la gestió sostenible dels recursos naturals d' aquests espais .	31	Adposition
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	30	Adjective
En la jurisdicció social , s' ha passat del 22,65 % al 26,8 % .	0	Adposition
Per al dia de la vaga està previst que a partir de les cinc del matí i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polígons i les fàbriques amb l' objectiu d' aconseguir el màxim d' adhesions a la vaga .	40	Noun
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	26	Determiner
La llegenda diu que l' actual agència EFE , totpoderosa a l' Estat espanyol i part de les Amèriques , es diu " Efe " no per l' efa de Falange , sinó per l' efa de Fabra , Nil Maria .	21	Verb
L' Ajuntament també ha fet una crida als ciutadans gironins perquè facin aportacions .	4	Verb
A tres quarts de deu d' aquest matí tres individus han entrat armats a la seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després d' encanonar un guarda de seguretat i un empleat han pujat al primer pis i han advertit que havien col·locat un paquet bomba que explotaria al cap de deu minuts .	32	Verb
Per a l' any 2003 espera obtenir els primers beneficis .	9	Noun
Posada va reiterar que les negociacions seran llargues , però va insistir que la millor solució és la unitat del sector , de les autonomies afectades , del Govern i dels partits polítics .	28	Proper Name
Alguns dels participants correran amb autèntiques obres d' art construïdes a partir de models aerodinàmics i fets amb plataformes d' alumini , rodes d' scooter i fibra de vidre , mentre que altres han optat per estils més clàssics a base de fusta i frens de " pala " .	9	Adjective
Aquesta és la conclusió d' un estudi elaborat per investigadors de la Universitat de Barcelona ( UB ) que es presenta avui al Congrés de l' Associació Espanyola de Climatologia ( AEC ) .	19	Pronoun
Els voluntaris espanyols que treballen en tasques humanitàries en diversos països de l' Àfrica , l' Àsia i a Bòsnia i Hercegovina són els protagonistes de Cooperantes , la sèrie documental realitzada en col·laboració amb l' Agència Espanyola de Cooperació Internacional ( AECI ) , que La 2 estrenarà demà ( 23.35 hores ) .	47	Numeral
" Qualsevol orquestra bona ha de ser flexible i polivalent " , ha afirmat moltes vegades el músic , que , com Pendereki , dirigeix amb l' esquerra .	5	Adposition
Segons CiU , una nova llei , per si sola , no resoldrà totes les qüestions però ajudarà a provocar un canvi d' actituds que al final comporti un menor nombre d' accidents .	24	Pronoun
En canvi , el Gavis va trobar a faltar en aquests instants més protagonisme de Stewart i Abrams , dues de les seves peces bàsiques en tota la sèrie , que van aparèixer cansats .	16	Conjunction
Gràcies a aquesta llei els jutges podran impedir el contacte visual entre l' acusat i el menor víctima de delictes greus a través d' obstacles físics o prenent la declaració a través de mitjans audiovisuals .	20	Adjective
La Unesco no obliga a restituir-los a les esglésies de la vall , però sí que indica que qualsevol recreació de les pintures s' ha de fer d' acord amb les tècniques i materials propis del romànic .	27	Adposition
El baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revela , fins i tot , que el 21,6% dels enquestats asseguren que les vaques boges és el principal problema del país .	23	Determiner
Els pròxims llargmetratges especials que projectarà Cinefagia són La carrera de la muerte del año 2000 , Hombres detrás del sol , La noche de Walpurgis i Flash Gordon .	19	Adposition
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	11	Adposition
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	2	Noun
La intervenció es fa amb cura per conservar les parts empedrades i per si apareix cap element antic , com la mina que alimentava la font que hi havia hagut antigament al centre de la plaça i , fins més recentment , la font datada el 1725 de la façana meridional de la capella de Sant Antoni , segons fonts municipals .	5	Noun
Els palestins es van mostrar summament escèptics respecte a l' autenticitat del presumpte canvi donat per Sharon i a l' èmfasi de les seves paraules .	24	Noun
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha assegurat avui que la pesta porcina clàssica ( PPC ) es troba estabilitzada a les zones on es va detectar originàriament però , per contra , s' està detectant que s' expandeix cap al nord .	19	Determiner
Reyes Estévez , que estava anunciat , no va sortir .	3	Pronoun
En declaracions als periodistes , el portaveu de l' executiu català ha afirmat que " si en algun moment hem de prendre alguna decisió diferent i anar a un pacte més estable amb alguns , ja ho veurem , però no estem encara en aquell moment " .	33	Pronoun
' Amor , Prozac i dubtes ' és la tercera obra de la companyia , i segona vegada que adapten un text literari .	15	Conjunction
CiU , va explicar , desitja tenir " les mans lliures " per negociar durant els quatre anys de mandat , i per això es decanta per subscriure un pacte d' investidura a partir d' uns principis generals i després anar a una negociació tema a tema .	0	Proper Name
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	7	Adverb
Aquest segell l' atorga aquest organisme internacional als webs que acompleixen els estàndards de qualitat per compartir i assumir les recomanacions dels codis de conducta a la Xarxa de xarxes des de l' autoregulació .	15	Adposition
L' aparell havia aconseguit mantenir els seus cinc regidors , n' havia incorporat tres més abans del 19 i es quedava el 20 i el 21 .	23	Conjunction
La velocitat màxima calculada és d' entre 30 i 60 quilòmetres per hora , de forma que el trajecte entre la frontera i Escaldes-Engordany podria fer-se entre 22 i 29 minuts , incloent-hi la durada de les parades .	5	Adposition
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha explicat que quan una farmàcia vengui un producte de 20.000 pessetes d' ara endavant i segons el percentatge de descompte que haurà de fer al Sistema Nacional de Salut regulat pel decret , en funció de la facturació d' aquest ens , l' establiment podria perdre diners ' .	31	Adposition
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	1	Noun
A més a més , dins de la sèrie es tornarà a emetre Caminando entre dinosaurios .	11	Adposition
A les comarques de Lleida es va registrar la sinistralitat laboral més baixa amb un 5'1 % dels accidents de treball del Principat .	3	Adposition
La hipòtesi que avança l' Elisi i que sacsegen frenèticament els cacics de l' RPR és la del complot socialista .	11	Noun
A més dels mestres i dels 50 assistents al curs , la cloenda comptarà amb la participació de l' alcalde de Manlleu i del regidor de Benestar Social de l' Ajuntament , que lliuraran els diplomes als alumnes i als professors .	13	Verb
Segons la directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , la selecció d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet ha mantingut sempre com una constant inalterable en la seva obra al llarg de més de mig segle ' .	43	Noun
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	14	Determiner
El ministre alemany d' Afers Estrangers , Joschka Fischer , va proposar ahir la convocatòria d' una conferència internacional per als Balcans , l' objectiu de la qual seria assegurar una pau duradora a la regió .	34	Determiner
Només en l' edició gallega ha superat els 50.000 .	5	Verb
Els nous propietaris faran una inversió total de 400 milions de pessetes , que inclou la compra i també un seguit de reformes per modernitzar completament l' hotel i aconseguir que tingui tres estrelles , una més que abans .	35	Pronoun
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	8	Noun
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	8	Verb
Vic acollirà , els dies 9 i 10 de novembre , la segona edició de les Jornades Tècniques sobre Estratègies de Revitalització de Centres Urbans , organitzades per la Direcció General de Comerç , l' Institut Municipal de Promoció Econòmica de Vic i l' Agrupació de Tècnics Urbanistes .	29	Proper Name
Cap diari discrepa pel que fa a la positiva valoració de l' acte de l' Audiència Nacional que considera la justícia espanyola competent per jutjar els crims de les dictadures del Con Sud i per investigar les responsabilitats del general Pinochet pels delictes de genocidi i terrorisme .	45	Conjunction
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	55	Adposition
Encara que estigui motivada per una legítima defensa del dret dels veïns al descans , una mesura tan restrictiva com aquesta sembla incoherent en una ciutat mediterrània amb hàbits cada vegada més nocturns .	9	Noun
També es reduirà la programació del reg a parcs i jardins en un 15 per cent i es reduirà la neteja de les fonts públiques , que es farà cada dos mesos en lloc d' un cop al mes .	1	Pronoun
El Govern d' Andorra va exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de l' estiu com un " complement d' informació " , ja que la legislació sobre l' obertura bancària no fa referència estricta a aquest requeriment .	2	Adposition
El programa d' activitats ' El Parc Tot l' Any ' del Parc de Vallparadís proposa per a aquest diumenge un espectacle que combina el teatre i els titelles basat en el poema èpic " Canigó " de Jacint Verdaguer .	15	Verb
El Dresdner Bank , el Bayerische LandesBank i Friede Springer - la propietària de l' editorial - estudien la compra de la resta de la participació de Kirch a Axel Springer .	9	Proper Name
Tan gran era la " por " que li provocava la nit que , encara que sembli estrany , es va estimar més nedar amb ulleres negres .	10	Determiner
El mateix mes de febrer va rebre un altre milió de pessetes corresponent a una altra operació , així com posteriorment , en el d' abril , 200.000 més en efectiu i tres lletres més per un import de 8.698.000 pessetes .	20	Adverb
Quan el tècnic gironí Trifón Poch va voler trobar aire per als seus jugadors , forçat en part per la quarta falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja li havia tornat a prendre el pols al partit , sobretot en la faceta defensiva , i se situava al capdavant en el marcador ( 41-43 ) .	52	Noun
Donaran un nou relleu tant als seus elements arquitectònics com a la vida comercial , social i cultural de Torroella , que troba en aquests carrers i , especialment , en la plaça de la Vila un dels seus marcs privilegiats .	1	Determiner
Montse Castellà ha reiterat que ' tenim l' enemic dins el territori ' i ha anunciat una ' lluita forta ' contra els regants i els dirigents del PP a les Terres de l' Ebre .	16	Determiner
S' encetarà el dia 19 de juny amb l' organista de l' església de Saint Mark de Cambridge , i també hi ha programades , entre d' altres , les actuacions del Cor de Cambra Scherzo amb l' organista tarragoní Jordi Vergés .	16	Adposition
Per frenar la plaga de Lasius , l' equip de biòlegs encapçalat per Espadaler va començar a l' estiu un tractament pilot a Seva mitjançant la fumigació dels arbres amb molt de pugó , que són el principal aliment de les formigues .	30	Adverb
A més a més d' aquests productes , Flo produeix amb la marca El Pavo canelons i lasanyes ( 47% del mercat ) , i pastes fresques ( 33% del mercat ) , productes que ven en el mercat espanyol i també a l' Argentina , Mèxic , França , Bèlgica , Finlàndia i Portugal .	41	Adverb
En els " Desayunos de RTVE " , Clos ha apuntat que el PSC manté una posició de " reflexió , sense presses excessives " ja que el model d' Estat " no és un problema que hagi de condicionar l' actitud al PSOE " .	17	Adposition
En ocasions , aquesta pràctica anava acompanyada d' un ritual funeral en el qual una comitiva realitzava un cerimonial entorn del difunt , des del seu velatori fins a l' enterrament de la urna o recipient amb les seves restes a la terra .	39	Noun
A Ripollet , Pujol ha expressat el condol del Govern de la Generalitat als familiars de les víctimes de l' accident .	11	Determiner
La nova factoria de Vallmoll compta amb una única línia de producció amb capacitat per fer 5.300 tones de pa a l' any .	9	Noun
En l' actualitat l' Ajuntament només té censat el 20% de la població canina de la ciutat i es té constància de l' existència de 800 gossos abandonats .	26	Noun
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	15	Determiner
La formació va decidir separar el relleu en la direcció de l' espinós debat sobre la recerca d' un espai comú de l' esquerra i , per tant , també amb Iniciativa .	2	Verb
La celebració inclou exposicions d' exalumnes i exprofessors que es podran veure durant tot el curs escolar a la sala d' exposicions de l' Escola d' Art .	22	Adposition
L' exposició , que es va mostrar per primer cop a Sabadell el mes de setembre , s' inaugura demà a les vuit del vespre i es podrà visitar fins el dia 25 de juny a la sala d' exposicions de la Fundació Caixa de Manresa a la Plana de l' Om .	23	Adposition
Javier Gurruchaga se 'n va avui a l' Havana , on presentarà un llargmetratge realitzat com a homenatge a la mítica Sala Tropicana , que ara compleix 60 anys , en què participa .	17	Noun
- El que és específic de la fe cristiana és que naixem per anunciar al món la resurrecció .	8	Adjective
Durant dotze hores de programació , deu emissores municipals de les comarques del Baix Ebre i Montsià oferiran als seus oients la possibilitat d' escoltar i participar econòmicament a la Marató , a més de donar a conèixer la tasca que Càritas realitza per ajudar els més necessitats .	2	Noun
Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , va descartar la intervenció del banc emissor i va concretar que més aviat actuarà quan la moneda iniciï la seva carrera ascendent .	4	Proper Name
El darrer acte de campanya dels nacionalistes a Barcelona i preludi dels tancaments que es faran avui arreu del territori , ha començat amb un esmorzar al Mercat de la Boqueria .	25	Noun
En aquest sentit , els ecologistes denuncien que en els tres casos s' hagi encetat l' execució dels projectes que són contraris a l' objectiu de la proposició no de llei que s' ha entrat al Parlament .	30	Noun
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	43	Determiner
A principis de l' any vinent els usuaris podran consultar a la web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.essanitat ) el temps mig d' espera de cadascun dels centres hospitalaris .	19	Proper Name
En aquesta situació , el Gavis només va trobar una sortida : acceptar l' intercanvi de cistelles que li proposava el seu rival i concedir el descans que necessitaven els seus titulars per entrar en els minuts decisius en una situació de força ( 60-59 , m.36 ) .	16	Noun
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	28	Adposition
La jove companyia del Bages Mite -les s' ha ' especialitzat ' en portar a escena textos teatrals per a dones .	0	Determiner
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	38	Verb
El primer punt de la Declaració suposa el compromís del Consorci en la defensa de la propietat i l' empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limiti els drets i impedeixi una correcta gestió forestal rentable i sostenible .	4	Determiner
El foc es va declarar poc abans de les dues del migdia i es va donar per controlat quatre hores més tard .	14	Verb
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	19	Pronoun
Tots dos obtenen subvencions gràcies als certificats expedits per una planta transformadora que compta amb l' homologació corresponent de la Junta de Castella i Lleó , malgrat que la instal·lació no ha arribat a funcionar mai .	14	Adposition
El club es negava a pagar-li la indemnització , que Toshack fixava en 172 milions , nou més que la sentència de la jutgessa .	11	Verb
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	1	Adposition
El diputat carrega contra la " visió estreta " del Govern al cedir davant " petites pressions polítiques de sectors radicals " i preferir perdre una posició de lideratge en una nova tecnologia abans que utilitzar el castellà .	12	Verb
En el cas d' Espanya , la inversió és de 179 milions de pessetes .	11	Noun
Tot just arribat de Sevilla , on el cap de setmana passat va finalitzar el Campionat Mundial d' Atletisme , l' equip d' esports de TVE es prepara per iniciar dissabte que ve les retransmissions de la Vuelta Ciclista a Espanya .	2	Participle
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	20	Noun
En aquest sentit , Maragall ha assenyalat que Pallach defensava ' un gran partit socialista democràtic i una alternativa catalanista i progressista propis d' un país normal d' Europa ' .	8	Proper Name
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	58	Adposition
Luís Eduardo V.D. té un ampli historial delictiu , ja que ha estat detingut per les policies de Suïssa , Itàlia , Andorra i Espanya , per haver protagonitzat diferents estafes .	4	Determiner
Les hipòtesis més probables , però , són la d' un abús o intolerància de drogues sintètiques que hauria consumit aquella nit i hauria mesclat amb alcohol .	16	Adjective
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	5	Verb
El llibre , segons l' autor , parla d' un conjunt d' escriptors i escriptores que va constituir un territori autònom - el de la literatura en català - en un segle en què ' la cultura catalana jugava a primera divisió tot i tenir l' àrbritre en contra ' .	48	Noun
En la compareixença , Ruiz-Jarabo també ha d' explicar quines mesures estan previstes per millorar la situació social , urbanística i mediambiental d' aquest barri situat als peus del runam salí .	15	Determiner
Aquesta campanya treballarà a dos nivells , al Districte de Manhiça , a través de les ONG locals i de la Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de l' Hospital Clínic per atendre les necessitats sanitàries de les persones acollides als camps .	1	Noun
La resta de diputats , així com el degà i el vicedegà ja van ser escollits ara fa dos anys ja que la Junta de Govern es renova per meitats .	6	Conjunction
" Aquest és un teatre ideal per a aquest muntatge , per la sonoritat que té i pel contacte que s' estableix entre actors i espectadors " , diu .	12	Determiner
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	3	Noun
En aquesta comarca hi va haver 1.131 accidents que van provocar baixes amb dues víctimes mortals , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	9	Verb
Catalunya segueix sent el territori amb la taxa més baixa d' atur registrat a l' Estat espanyol amb un 6,6% de la població activa .	22	Noun
El Tractat estableix com a prioritat en l' actuació de la comissió l' objectiu d' un alt nivell d' ocupació .	18	Adposition
El mateix comunicat assenyala que " la formació de la nostra gent de mar i dels usuaris de la marina de lleure ha estat sempre en castellà i existeix una mena de temor a expressar-se en català " .	19	Noun
La banda de versions rock i funky Los Mejores actua aquest divendres dins la programació de la sala El Sielu .	10	Determiner
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	26	Verb
La ira envaeix Harlem , el poder polític de Nova York tremola i Washington s' estremeix .	15	Verb
Els socialistes bascos van carregar ahir contra el PNB i el Govern basc per la " condescendència " amb què tracten Euskal Herritarrok ( EH ) .	2	Adjective
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	41	Adposition
El futur projecte de reg de Cornudella té previst abastar una superfície de 200 hectàrees , tot i que l' objectiu de pobles com la Morera de Montsant i Poboleda és ampliar aquestes hectàrees fins arribar a les 300 .	5	Adposition
Però no avancem esdeveniments .	0	Conjunction
L' Audiència de Barcelona ha absolt un jove de Canovelles ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusava d' atracar un veí a punta de navalla .	19	Adposition
Manu Chao reuneix 40.000 joves a Mèxic .	3	Numeral
El conseller Pere Macias es va mostrar ahir convençut que la línia 9 " es col·locarà a l' avantguarda en la construcció de metros " .	2	Proper Name
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	35	Adposition
CCOO només admet els més pròxims als assalariats , mentre que la UGT accepta com a afiliats els autònoms empresaris que tenen treballadors al seu càrrec .	17	Determiner
Una de les principals novetats d' aquesta segona edició ha estat el condicionament d' un pavelló cobert on s' ha pogut veure la mostra Unió de Pagesos . 25 anys al camp català , organitzada per commemorar l' aniversari del sindicat agrari .	28	Numeral
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	9	Proper Name
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	11	Noun
El juego del euromillón també dedicarà diverses edicions a recaptar fons per a entitats no lucratives i el cantant David Broza protagonitza una campanya institucional , que s' emetrà tot el mes .	21	Verb
El Regne Unit , amb 14 milions de turistes , va tornar a ser el principal país emissor per davant d' Alemanya ( 10,5 milions ) .	18	Adposition
Només cal posar-se a les portes de qualsevol tribunal de qualsevol lloc del món per confirmar que , almenys una vegada al dia , algú surt de l' edifici exclamant amb satisfacció la frase : " S' ha fet justícia " .	26	Adposition
Ana Cristina Tolivar ha trobat el manuscrit del primer text teatral escrit per Leopoldo Alas quan només tenia 13 anys , segons informava ahir La Voz de Asturias .	22	Verb
L' acció està situada alhora a Vorsé , un poble imaginari on l' Anselm i la Sara viuen la seva història d' amor amb el record sempre constant de l' Eveli Volero , al qual el propi Anselm dedica un assaig literari al final del llibre .	13	Proper Name
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de la immobiliària Filo , després que Deutsche Bank presentés a aquesta institució la informació sobre l' oferta pública d' adquisició ( OPA ) anunciada sobre Filo .	36	Determiner
Tenim dos regidors i en circumstàncies polítiques més normals , menys polaritzades , podem fer el salt de tres a quatre regidors tranquil·lament .	15	Determiner
Pel que fa als canals de contractació , l' estudi constata que l' agència de viatges és el més utilitzat ( 56,4 % ) , seguit de la contractació directa ( 40,2 % ) .	10	Verb
Anteriorment , l' any 1996 , n' hi va haver una altra , però en aquell cas va morir d' un atac de cor , i la víctima mortal s' estava medicant .	11	Pronoun
Aquesta activitat se celebrarà el dilluns 21 d' abril a dos quarts de dotze del migdia al jaciment ibèric d' Ullastret , un dels més emblemàtics de tota la península .	0	Determiner
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	35	Adposition
Aquests obliguen la Generalitat a publicar cada tres mesos els canvis que s' han produït en aquestes plantilles i a publicar la relació complerta cada any .	17	Noun
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	17	Determiner
La Vey , fundador de l' Església de Satan , en un ritual el 1997 .	1	Proper Name
El president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha demanat aquest dilluns al líder d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superi la síndrome Arzalluz ' i situï Catalunya com un referent de convivència per Euskadi .	24	Proper Name
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	0	Proper Name
Tot i que les afectades sempre són conscients del seu problema , la divisió mental que pateixen reclama una intervenció externa , de jutges i metges , expliquen els experts .	25	Noun
D' altra banda , Mas ha descartat que s' hagin de produir canvis en el Govern ' almenys a curt termini ' , i ha recomanat als dirigents del PSC que ' dormin tranquils ' .	19	Adjective
Els morts portaven algunes maletes , on la policia ha trobat unes quantes mudes , una escassa quantitat de diners i una sèrie de documents que han permès identificar-los com a súbdits romanesos .	30	Adposition
El preacord es va aconseguir després que els integrants de la Taula de la Pesca decidissin prescindir del Govern espanyol i abordar directament els seus problemes amb el ministre principal de Gibraltar , Peter Caruana .	18	Proper Name
També ha debutat en teatre amb l' obra ' Pluja seca ' , ( 2001 ) al Teatre Nacional de Catalunya .	10	Proper Name
Els fets es remunten a l' 1 de febrer de 1998 quan dos joves de Tona van acostar-se al processat als voltants del bar ' La oficina ' de la localitat , per demanar-li presumptament droga , com havien fet altres vegades .	38	Verb
A principis de la dècada dels 40 , la possibilitat que hi hagués dia de pluja després de dia de pluja a la tardor era del 30% - 40% a les cinc ciutats analitzades : Barcelona , València , Alacant , Almeria i Màlaga .	17	Adposition
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	4	Determiner
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	37	Noun
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	36	Noun
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	18	Conjunction
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	33	Conjunction
Van augmentar fins al 1960 , van baixar durant una dècada i després van tornar a pujar " .	4	Noun
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	31	Pronoun
Epstein va firmar una cinquantena de guions , entre ells els de pel·lícules com ' L' home que va venir a sopar ' i ' The strawberry blonde ' .	9	Pronoun
A més a més , aquest any , com a novetat , l' Agència Tributària podrà enviar informació sobre transmissions i retencions de fons d' inversió efectuats a partir de l' 1 de febrer de 1999 .	21	Noun
A partir d' aquí ajuntaments del Segrià i Les Garrigues s' han anat afegint a la plataforma com és el cas d' El Cogul , Alcanó , Aspa , Artesa de Lleida , Bovera , Castelldans , Suñé , Llardecans , entre altres .	4	Noun
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	15	Pronoun
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	56	Adposition
Els guanys mitjos per hora de treball en una granja són de 804 pessetes i els ingressos mitjos per litre de llet són de 48 pessetes , amb un increment del preu del 3% en els últims 10 anys .	24	Numeral
En cas que s' imposi aquesta última possibilitat , el segon lloc a la llista per Barcelona té tres candidats , que a més a més ja són diputats : Carles Campuzano , Jordi Jané i Ignasi Guardans .	24	Adposition
També s' hi incorporaran les darreres tecnologies , com ara les targetes electròniques per accedir a les habitacions .	6	Noun
El ministre d' Agricultura i Pesca , Jesús Posada , va afirmar ahir en el Congrés que entén la preocupació dels pescadors davant la negociació de l' acord de pesca de la Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però va considerar que actes com una vaga del sector " no ajudaran gens " .	35	Proper Name
Per aquest motiu , el jurat està format per coneixedors de cada estil .	12	Noun
En aquest sentit , el magistrat Daniel de Alfonso s' ha mostrat favorable a aplicar mesures cautelars com ara la pràctica d' una exploració psicològica del processat abans de deixar-lo en llibertat .	16	Adjective
Encara que no han descartat totalment la possibilitat de plantejar un govern de coalició , els defensors d' aquesta estratègia acceptarien limitar ara l' acord a una col·laboració estable amb ERC com la que CiU va acordar amb el PSOE i el PP en el Parlament espanyol .	2	Adverb
Padrosa ha indicat com a significatiu de la demarcació la tasca que es fa per dur a terme el programa d' educació sanitària en l' àmbit de la higiene i l' alimentació de la població immigrant , que a Girona suposa un 3,2 % del total .	10	Noun
Un nombrós grup d' alcaldes i regidors dels ajuntaments de les comarques de l' Ebre , els presidents dels consells comarcals del Baix Ebre , La Ribera d' Ebre , El Montsià i La Terra Alta , i representants de diversos organismes oficials han participat a l' acte de presentació de la revista .	51	Determiner
Per això , Jaume Bernardet , codirector dels Comediants , explica ' a nosaltres ens va anar molt bé el ritual del foc perquè ens pertany molt per explicar aquesta sensació de què és venir al món en una casa de calderers ' .	28	Verb
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	21	Determiner
Ibarretxe , per la seva part , va mantenir la seva oferta de debat , però , inflexible , va insistir que només en forma de cara a cara amb Mayor , informa Ana Garbati .	3	Determiner
Espadaler ha tornat a manifestar que ' si cal anirem als Tribunals per fer complir la llei ' i ha recordat que ' en tot cas serà el poble de Catalunya qui podrà decidir lliurement en les eleccions quin Govern vol ' .	21	Conjunction
En tot cas , segons Sàez , ' el PSC ha intentat embrutar la campanya des del primer dia i alterar el bon ambient que normalment hi havia en els equips tècnics dels partits ' .	14	Noun
Les ajudes de la UE les perceben 170 persones , que han ingressat un total de 390 milions de pessetes .	7	Numeral
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	9	Noun
La segona actuació és que en un tram que va des de l' avinguda fins al carrer Congost de Canovelles hi haurà una calçada de nou metres d' amplada , amb dos carrils de circulació i un carril per aparcaments .	21	Verb
Aquest muntatge teatral amb actors i ninots s' adreça a tots els públics , no només l' infantil , i afegeix un toc d' humor a l' obra original de Verdaguer , respectant , però , el caràcter èpic del poema .	39	Adposition
Compta amb 150 treballadors i manté certa presència en el mercat de congelats .	0	Verb
Entre línies , però , el president de la Generalitat ha enviat un missatge : ' Sabrem qui està de debò per una Catalunya políticament forta i capaç d' agafar volada per la forma com els diferents grups polítics abordin aquests dos temes , el de finançament i el de la manera d' aplicar l' Estatut ' .	41	Numeral
L' organització considera que el nou lloc del mercat proporciona un entorn més idoni a l' època que es representa i queda més lligat amb la resta d' activitats paral·leles com les visites guiades als jaciments arqueològics i la lluita de gladiadors a la platja de les Barques .	23	Adjective
La inauguració oficial de la 19a edició de la Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega serà a les nou del vespre de dijous que ve a l' avinguda Tarradellas , a càrrec de la companyia francesa Des Quidams et Inko'Nito .	24	Pronoun
El 2 de desembre , el cas Banesto va quedar vist per a sentència .	12	Adposition
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	1	Noun
Enguany la UETE ofereix 19 cursos dels quals 5 són de Medi Ambient , 6 d' Economia d' empresa , 2 de Salut , 2 d' Educació , 1 d' Història , 1 d' Arquitectura i Urbanisme , 1 de Filologia i 1 de Noves tecnologies .	21	Adposition
Al marge de la distància política - no vull parlar d' això perquè música i política viatgen per camins separats - , va ser un dels músics que més va entendre l' ànima cubana .	31	Determiner
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	6	Verb
Àngel Alonso Herrera , ( Benicarlò ) , Gabriel Barceló i Bover ( Manacor ) , Teresa Clota i Pallàs ( Cantonigròs , Osona ) , Enric Larreula i Vidal ( Barcelona ) , Enric Puig i Jofra ( Barcelona ) i Josep Calassanç Serra i Puig ( Baó , Rossellò ) rebran els Premis Jaume I d' Actuació Cívica .	26	Proper Name
Per la seva banda , IC-V ha aconseguit també l' aprovació d' una moció que demanava la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives de capital , per tal d' eliminar situacions d' extrema pobresa a nivell europeu , que va proposar el Parlament Europeu .	29	Adposition
El dictamen suposa una victòria per al Departament nord-americà de Justícia , que ja havia defensat abans aquesta tesi , i també per al pare del menor , Juan Miguel González , que vol tornar com més aviat millor a Cuba amb el seu fill .	15	Verb
Que una pràctica tan hispana pugui contribuir a la salvació d' un lloc que és sinònim de progrés i de modernitat és una cosa que ens ha d' omplir d' orgull .	23	Noun
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	12	Pronoun
Una banda sonora esbojarrada , uns diàlegs estupefaents , una investigació sense cap ni peus i uns combats titànics van conduir de manera abrupta la cinta fins al final entre crits i aplaudiments de la platea .	26	Adposition
La companyia elèctrica Fecsa-Enher començarà la setmana que ve l' elaboració d' un Pla d' Emergència per garantir el subministrament elèctric a La Costa Brava aquest estiu .	25	Determiner
Enrere havia deixat una travessia agònica de 23 hores .	6	Adposition
Manu Chao reuneix 40.000 joves a Mèxic .	2	Verb
D' una banda , la inauguració de l' exposició " Rius per viure " a Torelló i de l' altra l' activitat Biciter 99 , que proposa una ruta per la conca del Sorreig .	29	Adposition
Aquest espectacle , que començarà a dos quarts de dotze inclou contes i jocs tradicionals i antics .	8	Adposition
El president de la Cambra de Comerç també ha parlat de la inversió empresarial catalana en els camps de la recerca , la investigació i el desenvolupament .	1	Noun
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	29	Adverb
Un noi espanyol de 19 anys , que viatjava en un vol de Lima a Amsterdam de la companyia KLM , va morir dijous a la nit a Nantes per la intoxicació causada pel vessament de la droga que transportava dins del seu cos .	4	Numeral
Fernández Oubiña , en el seu acte , dirigeix alguns retrets als polítics per la seva manera de negociar l' adjudicació d' obres municipals en ajuntaments governats pel PSC .	20	Noun
L' estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d' infraestructures d' hivern .	3	Adverb
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	13	Adverb
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	43	Proper Name
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	15	Proper Name
Entre els problemes que afecten les persones grans hi ha les pensions , les llistes d' espera sanitàries , especialment per operacions de cataractes o de traumatologia , i la demanda de places residencials i de centres de dia , que " és molt superior a l' oferta " .	34	Conjunction
La Sala Margarida Xirgu de Castelldefels ( Baix Llobregat ) acollirà demà , dimarts , a partir de les 8 del vespre , el primer acte de la federació de CiU , que comptarà amb la presència del president de CDC , Jordi Pujol , i el president del comitè de govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida .	53	Proper Name
La decisió , del consell d' administració de la cadena , obeeix al fet que l' extensió com és " més internacional i comercial " , segons Jordi Vilardell , responsable del departament a TVC .	9	Noun
Marsal ha dit que a la Costa Brava ' no hi ha sensació de neguit ' i que ' dintre de tot , la situació està força normalitzada ' , tot i que ha admès que reben nombroses queixes tant de banyistes com d' usuaris d' altres embarcacions i dels de les mateixes motos ' .	41	Noun
Veient aquest panorama , l' Església es pot aferrar a la lletra dels seus acords amb l' Estat i mantenir un model abocat a convertir-se en residual a l' escola pública .	28	Determiner
El curs ha estat organitzat per la regidoria de Promoció Econòmica de l' Ajuntament de Deltebre , l' Institut Català de la Vinya i el Vi ( INCAVI ) , i per la DO Catalunya i Terra Alta .	32	Determiner
En troba a la planta set i mig d' una oficina de Manhattan , on tothom va ajupit perquè els sostres són baixos , però el lloguer és barat .	9	Determiner
Enguany s' espera superar aquesta xifra .	1	Pronoun
Per celebrar aquesta fita , els responsables del Centre gironí s' han plantejat que per primera vegada els equips nacionals de paracaigudisme afincats a Empuriabrava intentin la consecució d' una formació , en caiguda lliure , representant el guarisme 100.000 , formació considerada d' altíssima dificultat .	41	Noun
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	15	Determiner
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	10	Verb
Després , Pujol , Mas , Duran i Lleida i Xavier Trias han fet una passejada per les parades del mercat on han estat successives les peticions de la gent per a que Jordi Pujol no es retiri de la política catalana .	31	Adposition
Des de demà , i amb una periodicitat quinzenal , les pàgines d' opinió d' EL PERIÓDICO incorporaran la secció Ccorrespondència entre Barcelona i Madrid , en la qual el comte de Sert i Nicolás Sartorius analitzaran temes d' actualitat vistos des de les diferents òptiques de les dues capitals .	37	Noun
Si la retallada és necessària , ha d' anar acompanyada de mesures que puguin facilitar la reconversió del sector .	6	Verb
- CiU s' atribueix la capacitat d' aglutinar molta gent en un projecte de país .	3	Verb
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	41	Determiner
La sanció ha estat imposada al quilòmetre 16 de l' autopista A-18 , quan Huguet , segons es llegeix a la multa , ' circulava amb el vehicle assenyalat amb plaques de matrícula que no són perfectament visibles .	1	Noun
La proposta d' IC-V està inspirada en les legislacions de països com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructures estatals descentralitzades com l' espanyola , han regulat la presència dels seus diferents territoris en els òrgans de la UE .	41	Determiner
El sindicat agrari creu que els préstecs bonificats a 5 anys que donarà el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes però , al seu entendre , es queden curts ja que Unió de Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern català per a les oliveres que també van patir les gelades .	49	Proper Name
El primer fruit de les reunions entre albanesos i macedonis a Ohrid va arribar ahir en acordar les parts l' oficialitat de la llengua albanesa , segons els mediadors occidentals .	29	Adjective
Per no excitar els recels amb què el seu partit ha acceptat aquest acord , el líder d' Unió i pròxim secretari general de CiU , Josep Antoni Duran Lleida , va afirmar que UDC " no té cap voluntat de fusió " amb CDC .	12	Determiner
La Copa del Món del 2002 es repartirà en 20 seus , dividides a parts iguals entre Corea ( Busan , Daegu , Ulsan , Suwon , Inchon , Jeonju , Sogwipo , Gwangju , Daejeon i Seül ) i el Japó ( Ibaraki , Kobe , Miyagi , Niigata , Oita , Osaka , Saitama , Sapporo , Shizuoka i Yokohama ) .	3	Proper Name
La víctima es va recuperar de les lesions en 13 dies , i li han quedat com a seqüeles unes cicatrius lleus , per les quals el fiscal ha reclamat una indemnització de 300.000 pessetes .	21	Adjective
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	17	Determiner
La pràctica era tabú des que es va acusar un cirurgià d' accelerar una mort .	1	Noun
Fundació Privada Fira de Manresa ha fet un balanç de l' activitat del Palau Firal durant els primers cinc mesos de l' any .	6	Verb
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	17	Pronoun
Fernández Díaz ha acusat el PSC d' intentar traslladar a Catalunya el pacte ' Zapatares-Llamazero ' , fent ironia amb els cognoms del secretari general del PSOE i el coordinador General d' IU .	24	Adjective
El mateix secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , es va desmarcar ahir de les manifestacions de Barrera , i es va referir al fet que han estat fetes per algú que " aviat complirà 84 anys " .	2	Noun
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	2	Proper Name
El conductor , Hassan C. de 28 anys i Said J. de 29 anys han resultat ferits greu i lleu respectivament i traslladats a l' Hospital General de Granollers .	11	Adposition
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	5	Noun
En relació amb l' actuació de la Guàrdia Urbana , Llansó ha criticat " la poca correcció amb la qual es van oferir les dades de participació en els diferents actes " .	2	Adposition
La mostra , que es podrà veure a Lleida fins al 10 de març per després viatjar fins a Girona , reuneix cinc treballs d' artistes que habitualment utilitzen el vídeo i el film per a expressar la seva visió del món , tant proper com llunyà en la profunditat dels sentiments que generen .	33	Noun
Una nova borrasca travessarà Espanya a partir d' avui i afectarà principalment Galícia i l' oest de la Península , encara que la millora del temps generalitzat d' ahir en la major part del país va permetre a Protecció Civil retirar tots els avisos d' emergència .	40	Verb
La festa comença avui amb animació pels carrers amb el grup Ai Carai a partir de les onze de la nit i acabarà dilluns a la nit , amb el tradicional sopar que s' organitza a cada carrer enramat .	15	Adposition
També es proposa la creació i dotació pressupostària per a una nova figura , els ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programes per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a les activitats agroforestals tradicionals .	20	Proper Name
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	7	Pronoun
I va afegir que " Mèxic ja no serà més una referència de descrèdit en matèria de drets humans " .	9	Adverb
El jurat està format per Antònia Forrellad , Joan Miquel Ballesté , Manuel Fernàndez , Antoni Pujol , Marc Vicens , Tonet Rufié , Dolors Alió i Melitó Camprubí .	27	Proper Name
Per a Renfe Espavila 't , la prioritat ha de ser millorar el trajecte i el servei i per tant , dotar la línia d' una doble via , tal i com li correspon a una línia europea .	36	Noun
Sobre la renovació del Partit Socialista , ha dit que " no és fàcil renovar un partit després d' haver governat el país d' una forma important i amb resultats extraordinaris durant anys " .	29	Noun
En el cas d' Espanya , la inversió és de 179 milions de pessetes .	9	Adposition
L' ideari esquerrà , el romanticisme , la sobrietat intel·lectual , l' esperit idealista que Léo Ferré va defensar tota la seva vida planaran aquest cap de setmana a la sala L' Espai de Barcelona .	9	Adjective
D' altra banda , el Consell creu que el túnel ' suposarà un important impacte negatiu pels barris de Barcelona , especialment pels més propers al túnel , ja que circularan pels seus carrers 20.000 cotxes diaris en les dues direccions ' .	32	Determiner
Carod també ha reclamat ' posar fi a l' estil de la suposada influència a Madrid , de la telefonada de col·legues , i no un model institucional estable ' .	17	Adposition
La proposició de llei que presenta CiU de reforma del text articulat té com a objectiu principal preservar la vida de les persones .	18	Determiner
Onze Estats de la Unió Europea tenen uns índexs menors de mortalitat i només tres tenen una taxa més elevada .	19	Adjective
Però una cosa que ha funcionat durant 20 anys , i ha funcionat tan bé , que ara tinguem un o dos anys de debat intern per tornar a tenir 20 anys més d' una bona relació ...	35	Adjective
Fins i tot la mateixa oligarquia financera , alarmada per la situació , fa temps que utilitza els seus diaris per renegar del liberalisme a ultrança .	10	Determiner
Serà a l' entorn d' aquests carrers on se situaran els artesans que faran demostracions d' oficis antics que encara perviuen .	8	Pronoun
No serà ara , però d' aquí a unes dècades a algú se li acudirà organitzar festes de lluita de classes , igual que existeixen les de moros i cristians .	27	Noun
Es podria dir ben bé que als jugadors del Figueres els sortien a la Corunya els escamarlans per les orelles .	12	Adposition
Una altra de les qüestions que han motivat les preguntes d' IC-V són les manifestacions en les quals el gerent del Centre Hospitalari diu que ' el pacient coronari urgent en aquest país es col·loca a base de telèfon i pressió ' .	15	Adposition
Per les entitats ecologistes , des d' un punt de vista ambiental la millor opció , seria la creació d' una línia de 110 o 220 KV , soterrable al costat de les vies .	14	Noun
De moment , els promotors del manifest a Osona ja han mantingut alguns contactes amb representants de la societat civil de la comarca del Ripollès , i segons Àlvar Solà , ' ni ho veuen malament ni es tanquen a aquesta possibilitat ' .	22	Noun
De moment , estem assistint a una escalada de la tensió entre les formacions .	9	Determiner
Per la seva banda el President de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha destacat l' actuació de la Fundació en obra social i cultural .	24	Conjunction
Cinc dies abans de l' inici oficial de la campanya electoral gallega , el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , va reclamar ahir que Galícia s' alliberi del caciquisme del PP .	19	Proper Name
Mas , d' altra banda , va qualificar les declaracions de Núñez de " desafortunades i fins i tot desmesurades " .	14	Adjective
El de la petita Grimaldi no és l' únic embaràs amb què s' especula i , posats a dir , fins i tot a la infanta Cristina n' hi ha tocat un , després de lluir tres vestits lleugers de cintura .	3	Adjective
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	45	Adverb
Estem en una antesala de rellançament de HB que s' ha vist una mica frenada per l' episodi Ryan " ( enginyer assassinat per ETA ) .	12	Determiner
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	40	Noun
El sindicat destaca que molts accidents laborals de caràcter lleu del sector agrari no es recullen a les estadístiques a causa que molts pagesos estan registrats per compte propi al REASS i no cotitzen per la contingència de baixa .	16	Adposition
El tribunal ha imposat igualment una multa econòmica per aquestes lesions .	1	Noun
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid .	32	Adposition
No és gens clar que s' arribi a l' eternitat , però viurem " la revolució dels trasplantaments " , i fins i tot " una gota d' aigua ens donarà l' energia suficient per a una vida " , encara que també s' adverteix que " l' aigua generarà conflictes " , i seran difícils perquè " les armes seran més intel·ligents " .	53	Conjunction
La plantilla inicial del banc és de trenta persones , majoritàriament de nacionalitat andorrana , i el conseller-delegat i director general és Miquel Alabern .	7	Numeral
El consistori ha rebut 180 al·legacions al nou Pla General d' Ordenació , 18 de les quals les ha presentat CiU i 13 ERC .	5	Noun
El jutge , que és acusat de prevaricació , ha explicat que la seva desconfiança va fer-lo decidir a sol·licitar més documentació sobre els interns afectats , la qual cosa va conduir a un retard en els tràmits .	22	Adposition
La presentació , que es farà a dos quarts de sis de la tarda , anirà a càrrec del vicepresident de l' Associació Modiliànum , Ramon Tarter , i del vicepresident de l' Associació i coordinador del Centre d' Estudis de Parla Catalana , Albert Arnaus .	45	Proper Name
Del 1995 , quan decidiren posar el management sota les seves ordres i apostar fort .	3	Conjunction
Aquest el va fer conduir fins el carrer Doctor Fleming i allà el va fer baixar del cotxe i despullar-se , i li va robar els mitjons , que eren de marca .	30	Adposition
Pels seus gens , no tenia altra opció que la que va triar , tot i que es va graduar enginyer agrònom el 1948 .	10	Pronoun
José Ignacio Ormaetxe , director de la Policia Criminal de l' Ertzaintza , ha declarat al diari francès Le Monde que de la suspensió d' activitats de Batasuna decretada pel jutge Baltasar Garzón " no en pot sortir res de bo " .	11	Proper Name
" Ho hem comentat tant des del punt de vista global , del conjunt d' Espanya , com de la situació a Catalunya , relacionant la immigració amb el mercat de treball i hem coincidit que en aquesta situació és una cosa que s' ha de tractar amb molt rigor " , ha subratllat .	34	Verb
A més , els viticultors que hagin patit més d' un 75 % de reducció de collita podran accedir addicionalment a la bonificació del 100 % del capital del primer any d' amortització , i els que patissin entre un 75 i un 50 % de reducció , a la bonificació del 50 % del capital del primer any d' amortització .	52	Numeral
Però no s' acaba aquí la febre maternal , ja que en l' àmbit internacional ha entrat en el bombo de les especulacions Pamela Anderson , a qui després d' una reducció de mames li ha tornat a créixer el pit .	13	Noun
Aquest últim context emmarcarà l' oferta de dues veus més , les de Airto Moreira i Flora Purim , en el seu espectacle Fourth world .	14	Proper Name
" És difícil imaginar que passa el que està passant .	7	Pronoun
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	25	Noun
Belbel no dubta a assegurar que la sala ha estat molt important per a ell .	14	Pronoun
Conscient del tòpic que el llibre és millor que la pel·lícula , el director assegura que el seu objectiu és estar a l' altura .	23	Noun
D' aquestes operacions , cinc corresponen a préstecs concedits per l' ICF , mentre que dos corresponen a avals .	18	Noun
Es dóna la circumstància que l' any passat una de les menors va acusar dos companys de l' institut d' haver abusat d' ella , assegurant que mentre un d' ells vigilava que ningú no s' acostés , l' altre li va fer diversos tocaments .	39	Pronoun
A Lleida el col·lectiu d' aturats va registrar 274 persones més i un 4,47% , mentre que a Tarragona hi va haver 161 aturats més , amb un augment de l' 1,04% .	11	Conjunction
Aquest acord s' ha produït després que la presència i exhibició del boiximà en el Museu Darder provoqués peticions de la seva retirada per part de diversos països africans , així com per l' Organització per a la Unitat Africana , les Nacions Unides i la Unesco .	30	Adverb
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	11	Proper Name
Segons Politika , Aranya va constituir , la vigília dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , " una unitat paramilitar anomenada Balkan Ekspres , que havia de portar a terme accions subversives a Kosovo per compte de l' OTAN " .	18	Determiner
El Govern i els sindicats van arribar ahir a un principi d' acord que permetrà als 480.300 treballadors de l' Administració general de l' Estat rebre a la seva nòmina de febrer una paga extra d' entre 18.000 i 24.000 pessetes , segons fonts de la negociació .	43	Noun
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	17	Noun
El President de la Federació d' Associacions Romanines d' Andalusia , Vicente Rodríguez Arribas , va quedar ahir en llibertat al dipositar la fiança de 18.030 euros ( tres milions de pessetes ) en un jutjat de Màlaga .	31	Noun
López Bulla considera que ' és insòlit que el SCC estigui connectat amb el programa Eures de col·locació però no amb el programa de l' Inem ' .	21	Determiner
Així passa amb les amenaces d' intervenció al Pròxim Orient , per enderrocar Saddam Hussein , tot i les reticències europees .	19	Noun
Segons Rivas , " és el torn del cine " .	5	Determiner
Mentre que només el 20% dels vols arriben amb algun retard , més del 50% s' enlaira amb retard sobre l' hora prevista .	1	Conjunction
Deu bombes de palissada ( coets tradicionals ) , una per cada una de les portes de la Muralla Romana , i una pancarta a la façana de l' Ajuntament van celebrar la proclamació .	29	Proper Name
A més de les tres entitats que han convocat l' acte , hi han col·laborat el Consell Comarcal d' Osona i la pràctica totalitat dels 51 ajuntaments de la comarca , que han contribuït a l' edició del llibre .	38	Noun
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	42	Noun
Va militar al Moviment de Defensa de la Terra ( MDT ) ( 1985-1989 ) i a Catalunya Lliure ( 1989-1991 ) .	2	Adposition
La versió teatral , adaptada i dirigida pel barceloní Lluís Hansen , converteix les tres germanes de la novel·la en les protagonistes absolutes de l' obra , ja que , tal com ha explicat ell mateix a la presentació que s' ha fet aquest matí , a través de les tres dones es pot parlar dels diferents models de dones existents .	58	Adposition
Segons informa el seu departament , després d' una reunió amb l' alcalde de Berga , Josep M. Badia , el conseller ha manifestat que l' oferta en sanitat i educació de la ciutat és òptima i que ara s' han de millorar les infraestructures esportives i l' eix .	37	Conjunction
A Espanya , els grups parlamentaris van decidir per unanimitat permetre l' ús sota prescripció mèdica de la RU-486 el 1997 .	14	Noun
En el seu discurs , Gallego va destil·lar ressentiment cap a Iniciativa , i la va acusar de voler congelar el PSUC per cobrar " indemnitzacions ministerials " .	21	Proper Name
Les agències de notícies van néixer , efectivament , com una manera dels diaris pobres per igualar la informació dels diaris rics , que tenien els seus corresponsals que enviaven notícies exclusives al seu diari .	14	Adjective
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	20	Determiner
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	15	Verb
En aquest primer piquet hi han participat una quarantena de persones segons ha informat CCOO .	14	Proper Name
L' empresa va recórrer contra la decisió de primera instància de considerar el seu suïcidi com un accident laboral tot argumentant que havia passat molt de temps des del canvi de treball i el suïcidi , que s' havia considerat la seva malaltia com una depressió comuna , i que quan es va suïcidar estava gaudint d' unes vacances .	0	Determiner
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	46	Proper Name
L' organització agrària Unió de Pagesos ( UP ) descartarà totalment la convocatòria de noves mobilitzacions durant l' assemblea de productors de fruita seca que celebrarà aquesta nit al Morell ( Tarragonès ) .	27	Noun
Els membres de l' associació van votar al llarg d' uns deu dies a través de la seva pàgina web i van decidir per àmplia majoria secundar la protesta .	22	Verb
Malgrat les seves excepcionals condicions físiques , va caure en la utilització d' estimulants i als Jocs Olímpics d' Atlanta va donar positiu en un control antidopatge .	2	Determiner
El seu dictamen - vist i constatat que els llibres amens , distesos o d' autoajuda surten disparats de les prestatgeries - és que al públic barceloní , com a tants altres , li falta temps i resistència per assimilar la densitat d' algunes obres .	37	Noun
La seva relació amb artistes i escriptors com Salvador Dalí permet aprofundir l' estudi de la seva obra a través , també , dels diversos dibuixos que el geni va dissenyar per a les il·lustracions dels seus escrits .	0	Determiner
- En la mesura que jo conec el Papa , li puc assegurar que no entra en la seva visió de la vida , i sobretot en la de la seva missió , la renúncia .	10	Pronoun
La Unió Sindical de Treballadors / es de l' Ensenyament-Federació Sindical de l' Ensenyament de Catalunya ( USTEC-STES ) ha adreçat avui una carta a la consellera del Departament d' Ensenyament demanant la dimissió de la directora general de Recursos Humans de la Conselleria .	24	Adposition
" Les obres , és cert , han tingut inesperats endarreriments , en part pel descobriment de restes arqueològiques , però ara , a mig mandat municipal , s' entra en la recta final del pla , i això és una bona notícia " , assenyala Carreras-Moysi .	29	Verb
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	19	Noun
' Mentre vivim ' ofereix la vida de Judit , una noia de 20 anys que vol ser com la seva heroïna , la novel·lista Regina Dalmau .	4	Verb
L' acumulació de turistes a les terminals dels dos aeroports va estar a punt de causar la clausura de les dues instal·lacions , que durant el dia d' ahir van registrar nombrosos endarreriments i restriccions aèries per la situació caòtica a les terminals .	40	Adposition
Ciments Molins està controlada en més d' un 52 % per la família del mateix nom i es troba participada a més a més en un 39,3 % per Asland , filial espanyola del grup francès Lafarge , que va entrar en el seu capital a finals de 1998 a través d' una oferta pública d' adquisició d' accions ( OPA ) .	53	Noun
Una noia de 24 anys va morir ahir al xocar el ciclomotor que conduïa contra un turisme en l' encreuament del passeig de Sant Joan amb el carrer del Consell de Cent de Barcelona .	14	Adposition
El cap dels inspectors de l' OSCE , William Walker , va dir que confiava que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptarà " finalment acudir a la conferència .	12	Verb
El segon bloc se centra en els temes més significatius d' aquests 15 anys .	4	Verb
El president d' IC-V , Joan Saura , assegura en aquesta entrevista que CiU no disposa de força per negociar la millora del finançament i el PP està més interessat en arribar a acords amb comunitats governades pel PSOE , com Andalusia , que amb la coalició nacionalista .	37	Adposition
Els Comediants utilitzaran per a l' espectacle 28 persones del grup teatral a més d' una cinquantena de col·laboradors provinents d' entitats de Reus .	0	Determiner
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	16	Noun
Petrobages , que s' encarregarà de la construcció i de l' explotació del nou aparcament , tindrà la concessió durant 45 anys .	13	Adjective
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	28	Determiner
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	19	Determiner
L' escriptor valencià Salvador Company ha estat proclamat aquest migdia guanyador del Premi Documenta 2001 per ' Voleriana ' , una novel·la que pren un dels poemes d' Ausiàs March per explicar una història dramàtica d' amor amb el rerefons de l' ambient cultural i universitari del País Valencià actual .	4	Proper Name
Més de 5.000 documents secrets dels Estats Units , relatius a les activitats del règim del dictador Augusto Pinochet , es van fer públics ahir simultàniament a Washington i a Xile .	16	Noun
L' escriptor , director cinematogràfic i guionista Andreu Martín ( Barcelona , 1949 ) rebrà divendres el Premi Memorial Jaume Fuster que atorga l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i l' Ajuntament de Mataró conjuntament .	32	Proper Name
En el cas del disc de Belén Alonso , la fotografia de llibret és de Julia Llona i el disseny de Juanjo Melgar ; en el disc de Díaz , la fotografia i el disseny del llibret són de Carlos Roche .	33	Determiner
Si aquesta persona viu sola , la mesura inclouria el nomenament d' un " defensor judicial " al qual es dotarà de la funció de supervisar l' alimentació de la malalta .	7	Noun
A causa de l' estat actual dels recs es proposa naturalitzar la via : rec de Ca n' Hort i rec d' en Teixidor , riera Canaleta i riu Terri , fins a retornar-li un funcionament ecològic de riu , salvaguardant la vegetació de ribera i la vegetació submergida , i evitant tota intervenció humana .	11	Determiner
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	37	Proper Name
Un refugi de muntanya , obert tots els caps de setmana , facilita la descoberta de l' entorn natural , amb la col·laboració del grup de Guies del Montsant Serra de Prades .	23	Adposition
El diputat d' ERC Xavier Vendrell ha anunciat que ERC presentarà al·legacions als set estudis d' impacte ambiental del total d' obres previstes al PHN que el Govern espanyol ha presentat avui .	8	Conjunction
La principal particularitat d' aquesta embarcació , que es farà amb resina i fibra de vidre , és que la vela és rígida i no es tracta de la típica vela de tela flexible .	9	Verb
Els resultats del control de la població de mosquits al Delta de l' Ebre durant la campanya 2000 fan que aquests insectes deixin de ser un problema per al desenvolupament turístic .	16	Noun
L' Agència Catalana de l' Aigua considera com a probable causa de la mortaldat ' els baixos nivells d' oxigen a què varen estar sotmesos els peixos durant les hores nocturnes en què no hi ha insolació i la població d' algues inverteix el seu comportament front l' oxigen i el consumeix , deixant als peixos sense l' esmentat element vital ' .	3	Adposition
GM aportarà 442 milions d' euros ( 73.543 milions de pessetes ) a la nova societat , donarà 1.328 milions d' euros ( 220.961 milions de pessetes ) als creditors de Daewoo en accions preferents , i assumirà deutes per valor de 634 milions .	5	Noun
El 1986 va ser nomenat coordinador dels Serveis Veterinaris del DARP al Baix Penedès .	3	Verb
Però , un cop hagi fet aquesta diagnosi emetrà un dictamen , que se sotmetrà a una votació , i el resultat d' aquesta votació serà assumit per tothom i tothom treballarà al costat de la direcció .	31	Verb
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	25	Adverb
El lliurament dels premis es farà avui a les 7 de la tarda a l' Aula Magna de la Facultat de Ciències de la UdG al Campus de Montilivi .	20	Adposition
La varietat Ducados de Luxe s' encarirà 20 pessetes , segons van informar fonts de l' empresa un cop publicada la mesura al Butlletí Oficial de l' Estat .	3	Adposition
Ara com ara , el nacionalisme basc no es podrà sumar a una estratègia comuna que parteix d' un diagnòstic que despolititza radicalment el fenomen del terrorisme etarra .	20	Pronoun
Segons Garzón , les primeres les formen " simpatitzants o militants de diferents organitzacions de l' MLNV " que accedeixen a informació d' interès mitjançant la seva activitat laboral , la localitat en què resideixen , o infiltrats que realitzen tasques de filmació , gravació o vigilància .	44	Noun
Aquestes són dades facilitades aquest migdia a Alcarràs , al Segrià , en el marc del 4rt Fòrum de la Nectarina i el Préssec , promogut per l' Associació Catalana d' Organitzacions de Productors de Fruita , Catalonia Qualitat .	12	Adposition
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	32	Noun
En aquest sentit , Pomés ha anunciat que des de Protecció Civil s' impulsarà la redacció de plans municipals de nevades , atès que són les primeres administracions en actuar .	26	Adjective
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	2	Noun
Hi va haver manifestacions a un total de 400 ciutats i algunes , com la de Lió ( 50.000 persones ) , la de Grenoble ( 40.000 persones ) o la de la mateixa capital gal·la ( 400.000 ) , van batre rècords de participació .	11	Pronoun
La companyia va ressaltar que , després de l' ajust , la productivitat serà de 412,4 línies per empleat , un dels millors índexs mundials .	11	Determiner
La sentència mereix una revisió .	1	Noun
Víctor Martins i Alfredo Pastor acompanyaran Molins - excandidat de CiU a l' alcaldia de Barcelona - en el consell de la companyia de telecomunicacions .	5	Verb
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	54	Conjunction
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	43	Noun
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	25	Determiner
Així , Grau ha explicat que inicialment , l' objectiu de la reforma de la PAC , tal i com es planteja , és produir més en funció del mercat i desvincular els ajuts de la producció i alhora reconduir-los , fet que planteja una nova filosofia de distribució dels recursos europeus .	39	Pronoun
Des d' Hongria , Berlusconi va declarar que la llei és " raonable " .	10	Verb
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	30	Determiner
Actualment , a més de continuar amb la seva carrera en solitari al front del seu quartet , Wilson és saxofonista regular del grup Origin , liderat per Chick Corea on comparteix estudis i escenaris amb músics com Jeff Ballard i Avishai Cohen .	11	Noun
Igualment va mostrar les seves preferències per les tasques de càrrega i descàrrega i per la instal·lació dels focus a les torres de llums .	7	Determiner
Pel que fa a l' augment de l' economia del darrer trimestre de l' any passat , la xifra de creixement del PIB s' ha situat en el 3,9 per cent , tres dècimes per sobre de l' obtinguda en els trimestres anteriors .	7	Determiner
El judici se celebrarà la setmana entrant a l' Audiència de Barcelona .	1	Noun
' La Rosa de Jericó ' es va representar fins l' any 1939 , alternada amb ' L' estel de Natzaret ' , ' La venjança de Jesús ' i ' Jesús infant ' , excepte en el període 1936-1938 , quan es van prohibir totes les manifestacions de caràcter religiós .	26	Adposition
Els ecosocialistes demanen la instal·lació , a totes les platges del terme municipal , de rampes d' accés , vestidors i dutxes adaptades per a l' ús de persones amb minusvàlues .	1	Noun
Uns altres joves van intervenir per evitar que l' agressió fos més greu , i van traslladar el jove a l' Hospital de Sant Camil , on va ser atès .	19	Adposition
El portaveu d' ERC també ha assenyalat que un acord que impliqui ' la modificació estricta del Senat és insuficient ' i ha afegit que ' en la base del text que s' està elaborant es va més enllà ' , pel que fa a la modificació de la Constitució .	37	Adverb
El vehicle estava ben aparcat al carrer , que , segons van precisar fonts d' Interior , va ser tallat al trànsit perquè els artificiers de l' Ertzaintza procedissin a desactivar la hipotètica bomba .	33	Noun
El president de Caixa de Catalunya ha aprofitat per vaticinar " un augment del preu de les hipoteques per l' increment del tipus d' interès que el Banc Europeu ha de fixar per frenar la caiguda de l' euro i contrarestar l' augment del petroli .	34	Determiner
Aquest és el primer any que la jornada es fa al mes de juny i a l' aire lliure amb l' objectiu d' incrementar la participació als diversos tallers que es faran durant tot el matí .	35	Noun
Després es va asseure diverses vegades al banc dels acusats , tot i que sempre va sortir airós dels tribunals , amb condemnes menors que no arribaven a un any .	28	Determiner
A l' acte s' hi ha convidat el conseller d' Esports , Jordi Vilajoana , el director general d' esports de la Generalitat i presidents d' entitats i federacions de muntanyisme , tot i que estan pendents de confirmació .	10	Proper Name
També s' ha previst l' actuació musical de la Selva Big Band , el divendres 20 de juny a les 20h a la Plaça Jordi de Sant Jordi .	23	Proper Name
Però aquests mètodes no ofereixen resultats , de manera que el descrèdit moral és tan gran com la frustració operativa , i incita a una exhibició desproporcionada de la seva força militar .	27	Adposition
Després de la reprimenda d' Arenas , Ollero diu ara que la majoria absoluta del PP és " anecdòtica " , ja que en la justícia s' han de fer reformes " més enllà de l' horitzó d' una legislatura " .	4	Adposition
El missatge radicalment antinacionalista de Vidal-Quadras rep així un altre cop .	2	Adverb
S' encetarà el dia 19 de juny amb l' organista de l' església de Saint Mark de Cambridge , i també hi ha programades , entre d' altres , les actuacions del Cor de Cambra Scherzo amb l' organista tarragoní Jordi Vergés .	22	Verb
Els tècnics del parc estan molt satisfets d' haver distingit 13 genetes en una zona de la muntanya d' una extensió de 60 hectàrees .	8	Verb
L' advocada del regidor , Olga Tubau , ha mostrat la seva satisfacció per aquesta decisió de l' Audiència ja que des del principi havia mantingut que el seu client no era responsable d' aquest accident .	19	Adverb
El pàrquing per a cotxes d' autoritats de la Generalitat previst inicialment es construirà en una cantonada , en una zona en què el subsòl va ser arrasat al segle XIX i on no han aparegut restes .	21	Adposition
A l' adreça www.palafrugell.net es troba la informació més bàsica de l' ajuntament de Palafrugell , de les seves àrees : funcions i activitats , responsables , horaris o adreces .	28	Conjunction
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	20	Adjective
Aquest era el segon ajornament de la data d' inauguració , ja que inicialment estava previst que l' obra es pogués inaugurar el dia 27 d' abril .	2	Determiner
L' ajuntament va començar ahir la incorporació progressiva de 12 nous vehicles i nou treballadors més en les tasques de neteja de la ciutat .	7	Adjective
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	15	Noun
La planta compta amb una homologació provisional del juliol del 1998 .	5	Noun
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor de Zumaia que es va fer realitat al desembre passat quan la coral cambrilenca va visitar Zumaia oferint un seguit d' actes i actuacions .	45	Adposition
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	27	Adposition
Els psiquiatres han coincidit a dir que el veí de Girona acusat d' haver agredit sexualment i maltractat les seves dues filles des que eren petites tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , i han afirmat que cal que segueixi un tractament psiquiàtric , però sense haver d' estar ingressat en un centre .	40	Verb
Segons el grup convergent , amb les propostes de CiU sobre ordenances fiscals la Paeria pot superar la recaptació de l' any 2001 en un tres per cent .	1	Determiner
I això no és poc en la vida de l' home , és tot .	4	Pronoun
GERMANES DE L' HALO DE BEELZEBUL .	1	Adposition
Fins i tot va revelar que ell mateix , abans que el PP accedís al poder , va investigar personalment alguns dirigents socialistes , encara que no va recórrer mai als serveis de cap empresa .	29	Adverb
' Signes del temps ' , el programa religiós de Televisió de Catalunya , arribarà dilluns vinent al programa número 500 amb una edició especial , que s' emetrà pel Canal 33 aquest dissabte a les 9.30 del matí , i que es repetirà dilluns a les 00.40 de la matinada .	50	Noun
A la tarda , després d' una nit en blanc , el segrestador va començar a donar signes de nerviosisme i va aparèixer en una finestra de l' escola , protegint-se amb un nen i sostenint en una mà una granada .	15	Adposition
El cubà resident a Miami Paquito D' Rivera , enquadrat en el latin-jazz , reapareixerà juntament amb els seus quatre músics , uns mesos després d' haver rebut el premi Cervantes pel seu llibre autobiogràfic .	1	Noun
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	27	Noun
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	33	Determiner
La regidoria , creada en aquest mandat , va néixer per solucionar els problemes urbanístics que afecten el ciutadà .	6	Noun
Els altres es van aplicar amb èxit a l' empresa , van lluitar per la victòria i van deixar de costat els rècords .	21	Determiner
Segons els organitzadors , les 92 propostes rebudes posen de manifest la bona acollida del certamen , que en les dues anteriors edicions ha rebut entre 90 i 100 obres .	9	Adposition
Vivia als Estats Units des de 1957 i era conegut sobretot per haver participat en la selecció de la primera tripulació nord-americana que va viatjar a l' espai , a principis dels anys 60 .	0	Verb
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	54	Noun
' Volem una relació més estreta amb els consistoris , ja que la ciutadania té molt més assumit el seu paper ' .	8	Noun
Cabanillas va dir que s' ha encarregat una investigació als consolats , i que ja té els primers fruits : a l' Argentina , on el cens d' espanyols té més de 3.000 votants que superen els 105 anys d' edat , s' han obert 1.400 expedients .	15	Verb
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	1	Noun
Ahir , la portaveu del Ministeri marroquí d' Exteriors , Mina Tunsi , va afirmar que Rabat " rebutja la política d' arrogància i amenaces " adoptada per l' Executiu de José María Aznar i " no accepta la política de regateig " en la seva relació amb Espanya .	30	Adposition
Des de l' any 1985 a 1988 , va treballar com a col·laborador tècnic del Servei de Medi Ambient del departament de Política Territorial i Obres Públiques , mentre que els anys 1989 i 1990 va ser Cap de la Secció d' Espais Naturals de la Direcció General de Medi Ambient .	50	Proper Name
Segons l' ONCE , les vendes del cupó han crescut aquest any entre un 1,8% i un 2% , la qual cosa suposa un augment similar al de l' IPC i , en termes reals , una xifra bastant similar al creixement zero .	9	Verb
Douglas R. Smith , cònsol dels Estats Units a Barcelona , va presentar dimecres el nou centre de documentació instal·lat al Consolat General a Barcelona , que pretén ser una forma més d' acostament a la ciutat .	16	Noun
¿ Quantes vegades hem sentit que " els joves no volen treballar " en boca de persones que desconeixen la nova i dura situació laboral i formativa ?	15	Adposition
Les mesures preventives que aplicarà l' Ajuntament de Manresa per al compliment del decret consistiran en reduir el rec dels carrers en un 25 per cent .	14	Verb
També s' hi presentarà l' estudi ' L' Ecomuseu del Moianès ' , un projecte per convertir aquesta comarca natural en un Museu a l' aire lliure .	13	Determiner
Uns 20 homes integren la lògia creada ahir en una cerimònia celebrada al Parador de la Suda i presidida pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir .	12	Adposition
El portaveu parlamentari d' ICV , Joan Boada , ha reclamat al Govern de CiU que posi en marxa de manera immediata un pla de xoc per donar sortida a la crisi que està patint el sector tèxtil sobretot a les comarques gironines .	27	Verb
L' aturada té com a objectiu mostrar el rebuig contra l' atemptat que va perpetrar ETA divendres a la població navarresa de Sangüesa i que va provocar la mort de dos policies nacionals , Bonifacio Martín i Julián Envit .	5	Noun
Posteriorment va introduir de nou l' agredida al cotxe , continuant el desplaçament fins que en arribar a la sortida dels túnels , ja a Barcelona , el vehicle es va aturar per manca de combustible i la víctima va poder fugir .	36	Conjunction
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	16	Adjective
Els treballadors que volien obtenir una oferta de treball per iniciar la seva regulació de residència i treball , pagaven quantitats que oscil·laven entre les 40.000 i les 450.000 pessetes per cada oferta .	3	Verb
El davanter blanc va expressar la seva confiança a guanyar Copa , Lliga i Lliga de Campions .	15	Adposition
El tribunal ha donat credibilitat a la versió del processat , que va dir durant el judici que l' encàrrec el va fer per a l' empresa d' on era administrador , " Merisel Telecom " , tot confiant que tenia el recolzament financer de l' entitat .	24	Adposition
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	45	Verb
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	19	Determiner
També ho estava en les del seu estómac , que li va jugar la mala passada de regirar-se i provocar-li vòmits durant més d' un terç del recorregut .	9	Pronoun
La moció , presentada per ERC , promou la protecció activa de la via verda entre Sant Llorenç de Munt i Collserola , on es troba el paratge de Torrebonica i Can Bonvilà de Terrassa ( Vallès Occidental ) .	24	Pronoun
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	10	Noun
Tots dos coincideixen que s' ha de millorar el funcionament i el rendiment de l' òrgan de govern dels jutges , a més a més de despolititzar les seves actuacions .	0	Pronoun
La resta de la web és un exemple de simplicitat : programació i més programació .	5	Verb
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	37	Noun
Quan va transcendir el nou revés del Fòrum , l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , es trobava en una fugaç visita a Nova York , on es va entrevistar amb el seu col·lega Mike Bloomberg .	1	Verb
L' automòbil , el cinema o Internet han estat alguns dels temes més representatius , tot i que s' ha posat de manifest la dificultat d' establir quin és l' invent més representatiu del segle vint .	18	Pronoun
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	30	Proper Name
Aquesta temporada , Coronas ha sembrat 55 hectàrees , amb la qual cosa la subvenció global pot elevar-se a 24 milions .	17	Verb
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	33	Conjunction
Una representació institucional , encapçalada per la Diputació i el Port de Tarragona , i un reduït nombre d' empresaris de la demarcació s' han desplaçat a Ucraïna i a Crimea amb l' objectiu d' atreure l' interès dels principals industrials del país perquè inverteixin a la Costa Daurada .	42	Noun
Segons l' escrit de qualificacions provisionals del fiscal , el 22 de juny de 1995 , l' alcalde de Sant Feliu de Guíxols va dictar un decret incoant un expedient sancionador contra un agent de la Policia Local , cosí seu , per unes injúries comeses el mes anterior .	39	Noun
Els centres d' ensenyament secundari del Vallès Oriental han presentat un total de 7 dels 97 treballs que opten a la primera convocatòria dels premis de Recerca " Universitat de Vic " per a estudiants de Batxillerat .	6	Proper Name
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	12	Proper Name
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	37	Verb
Neix Ociempordà , una entitat pionera arreu d' Europa que té com a objectiu agrupar el sector de l' oci de l' Empordà .	9	Pronoun
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	15	Adverb
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	39	Conjunction
Joseph Ratzinger , segons el text redactat pel teòleg brasiler , no vol " la multiplicitat de colors en la unitat del mateix arc iris , sinó només el predomini imperatiu del color negre , el de la trista jerarquia vaticana " .	9	Adjective
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	30	Proper Name
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	46	Determiner
Ha fet exposicions individuals a Canet de Mar , Reus , Alforja , l' Aleixar i Castellvell , i col·lectives a Tarragona i Reus .	2	Noun
- Home , s' ha passat 22 anys a l' alcaldia de Girona .	9	Determiner
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	25	Determiner
Que consti que no s' ha posat en dubte la seva honestedat personal .	11	Noun
Un dels apartats de l' estudi es refereix a la mortalitat evitable , entenent-la com aquell conjunt de causes que poden classificar-se com a evitables i que corresponen a situacions en les quals la prevenció pot ser molt efectiva com , per exemple , els accidents de trànsit o la hipertensió .	24	Adjective
L' agent que va fer la trucada va estar condemnat posteriorment per una falta de lesions i per una altra d' amenaces , arran d' aquests fets .	16	Conjunction
The Mississipi Mass Choir , una de les millors masses corals de gospel i guanyadora d' un Grammy el 1997 , actuarà el dia 29 de juliol al Festival Castell de Peralada , que avui posa les entrades de la present edició a la venda a través de Servicaixa .	12	Noun
La nova discogràfica pretén ampliar les seves fronteres de distribució i estendre la seva acció més enllà dels Països Catalans .	17	Adposition
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	60	Determiner
Marichalar ja era conseller de Cementos Portland .	6	Proper Name
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	8	Numeral
Pel que fa als altres premis , el " Josep Sala " de petit format , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat lliurat a Gabriel Pérez Bolaño , jove artista lleidatà guardonat amb una obra de tècnica mixta , que es titula " Llunàtic " .	44	Proper Name
La Generalitat ha volgut remarcar que Catalunya és un país on el respecte i el diàleg ha de prevaler per sobre de qualsevol imposició violenta d' una visió política concreta .	5	Conjunction
El parc comptarà amb una zona de jocs per a nens , zona verda , una zona per a la gent gran i una zona per a practicar esports , com ara petanca o ping-pong .	10	Noun
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	29	Adposition
I és que l' esmunyedís davanter va aprofitar una assistència de cap de Paunovic per guanyar l' esquena d' Ayala i Pellegrino i deixar retratat Cañizares amb una vaselina que va fer emmudir Mestalla .	15	Verb
Si l' estructura del local ho permet , conviuen l' àrea destinada a bar i el restaurant , com passa al Foro .	2	Noun
No és clar que l' heterosexualitat biofísica ( el punt de partida ) sigui l' única manera natural en què s' ha de viure la sexualitat humana .	5	Noun
Anteriorment , l' any 1996 , n' hi va haver una altra , però en aquell cas va morir d' un atac de cor , i la víctima mortal s' estava medicant .	2	Determiner
A Albacete , el regidor d' Urbanisme , Agustín Fernández Carrión , està acusat de cobrar comissions milionàries de dues empreses adjudicatàries de l' Ajuntament .	5	Adposition
L' Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols ha fet una aportació de 3.000 euros per a la nova residència de l' associació Mifas .	5	Adposition
Es necessita alguna cosa més .	1	Verb
De l' Afganistan , l' Ensemble Kabul i la cantant Ustad Mahwash oferiran un recital de les diferents músiques d' aquest país .	9	Noun
" Encara tinc temps per estudiar bé les partitures .	6	Adverb
En aquesta proposició no de llei , IC-V també demana una moratòria de concessió de permisos per construir o ampliar pistes d' esquí fins que el pla estigui aprovat .	12	Adposition
D' entrada , el missatge que reben és nítid : l' esquerra s' hi juga molt i aquesta batalla electoral és diferent de les anteriors perquè hi ha ambició i possibilitats .	22	Adposition
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	37	Adjective
En conseqüència , l' homosexualitat , si és originàriament biofísica , seria tan legítima com l' heterosexualitat , i la seva moralitat no vindria marcada per la seva configuració biofísica ( en si neutra ) , sinó pel fet que la persona homosexual l' assumeix i viu en les condicions exigides per una ètica personal .	13	Adjective
No obstant , van aconseguir aplegar entre 15.000 i 20.000 persones arribades de tot França , una xifra que triplica les aconseguides els últims anys després de l' escissió provocada pel braç dret de Le Pen , Bruno Mégret .	33	Adposition
CDC respon al dirigent d' Unió que ningú ha de donar-li lliçons de democràcia interna .	3	Noun
El campament reial es tancarà coincidint amb l' arribada dels reis el dia 5 de gener i amb la cavalcada , que recorrerà el centre del municipi .	11	Determiner
De moment , estem assistint a una escalada de la tensió entre les formacions .	3	Verb
' No volíem fer un mostrari de diferents grups i estils , la qual cosa hauria estat més còmode , sinó una obra comuna en la qual tots toquin alhora i acabin fent una mena de ritual ' , han afirmat .	15	Verb
A les 24 hores , l' usuari podrà descarregar definitivament el seu certificat a l' ordinador i ja disposarà de firma electrònica de cara al fisc .	18	Verb
Un tercer objectiu perseguit pels especialistes és aconseguir que els infectats compleixin amb rigor els tractaments , un propòsit en què , en l' últim any , han fracassat un 50% dels afectats .	12	Adposition
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos públics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaça Catalunya i del Garrigal que posin a disposició del públic els serveis .	37	Proper Name
Tot seguit , a dos quarts d' una , el president de la Generalitat , Jordi Pujol , farà la inauguració del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum de l' Associació Manresana de Pares de Nens Subdotats .	30	Proper Name
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	40	Adposition
El temps mig d' espera s' ha reduït a totes les Regions Sanitàries del país i en cap cas , inclosa la de Barcelona ciutat , se superen els quatre mesos i mig .	13	Adposition
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	5	Determiner
La declaració institucional va ser emesa pel Consell de l' Euro per destacar la fortalesa de l' economia de la zona i aturar la progressiva desvalorització de l' euro en els mercats internacionals .	11	Adposition
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	21	Adposition
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qüestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dóna el cas .	21	Adjective
Fa 36 anys el Banco Atlántico del carrer de Balmes va posar a l' entrada uns Camins de llibertat , a la qual es va afegir aviat una altra de títol raimonià - són molt amics , Alfaro i Raimon - , Línies al vent , encarregada pels promotors de l' edifici Atalaya , de la Diagonal .	23	Pronoun
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	30	Noun
La Generalitat està recollint documentació per a declarar bé nacional d' interès cultural les restes de petjades i ous que hi ha des de Fumanya fins a Tremp .	9	Adjective
En concret , sobre la demanda de l' estació , l' informe recull que actualment a la Regió Metropolitana de Barcelona es produeixen 50 milions de desplaçaments a l' any , tant d' entrada com de sortida .	22	Verb
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	16	Adjective
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	41	Conjunction
Així , ha promès que es trigarà com a màxim entre un i dos mesos per a les visites no urgents i sis mesos a operar pacients amb diagnòstic no greu .	28	Noun
En contra de la seva voluntat , Vicente del Bosque es veurà obligat a fer rotacions per al partit contra l' Espanyol .	21	Proper Name
A Cazorla , més de 300 persones , ajudades per mitjans aeris , treballen en l' extinció de les flames , però el vent i l' orografia escarpada dificulten els treballs .	23	Noun
El Museu Municipal Joan Abelló de Mollet del Vallès inaugura aquest divendres l' exposició ' Metamorphosis ' , organitzada per la Fundació Fhidias i supervisada per Christa Vyvey .	3	Proper Name
Els dos primers agents van patir contusions que van tardar a curar-se sis dies , mentre que un tercer va patir erosions que el van tenir quatre dies sense poder treballar .	19	Verb
L' home presentava , com a conseqüència de la seva malaltia , anorèxia , pèrdua de pes , mals de cap i símptomes ansiosos , així com insomni .	15	Adposition
El tribunal avala la decisió municipal qüestionada per la Conselleria d' Indústria , que va considerar que l' ordre de detenir els treballs era una competència autonòmica .	2	Verb
I com que la justícia hi haurà d' intervenir , els corruptes que tinguin un cert pes se les hauran de veure amb el fiscal general de la República , un general , ni més ni menys .	35	Conjunction
Segons la Subdelegació del Govern a Tarragona , la detenció s' ha produït arran de les investigacions de la Unitat de la Policia Judicial de Tortosa i com a conseqüència d' altres tres detencions produïdes el passat dia 20 de desembre a un bar-club de la carretera nacional 340 , al terme municipal d' Alcanar .	38	Numeral
Dins la programació del Festival d' Estiu , el cicle de " Música als patis " inclou sis concerts que tindran lloc a diferents espais de la ciutat , com el Monestir de les Carmelites Descalces , el pati del palau de la Diputació o l' Arxiu Històric .	4	Proper Name
El BSA , com a societat de crèdit andorrana , s' incorpora així al sistema bancari del Principat , integrat per les entitats Credit Andorra , Banca Internacional / Banca Mora , Banc Agrícol i Comercial d' Andorra , Banca Reig , CaixaBanc i Banca Privada .	0	Determiner
Torà celebrarà els dies 16 i 17 de febrer les ' Festes del Brut i la Bruta ' , també conegudes com ' La Llordera ' .	24	Proper Name
A banda dels bombardejos a l' Afganistan , el monogràfic també fa una ullada a altres aspectes com l' alarma desencadenada per les infeccions de l' àntrax , o les diferents formes d' expressió humorística que el conflicte va generar .	20	Adjective
La planta , que ha suposat una inversió de 6.500 milions , entrarà en funcionament a finals d' any .	10	Noun
El conseller delegat de Key-Hotels , Xavier Jornet , ha explicat quins han estat els motius que els havien dut a invertir 400 milions en la compra i remodelació del Berenguer IV : " Era l' hotel més conegut i emblemàtic de Tortosa .	9	Verb
D' altra banda , la subvenció ordinària per al funcionament de les llars d' infants municipals i privades sense ànim de lucre d' arreu de Catalunya s' incrementarà un 30 per cent a partir de l' u de gener de 2001 .	18	Adposition
El primer punt de la Declaració suposa el compromís del Consorci en la defensa de la propietat i l' empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limiti els drets i impedeixi una correcta gestió forestal rentable i sostenible .	19	Noun
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	54	Adposition
Els cotxes que es van dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per la Ronda Litoral van provocar retencions des de la sortida 14 fins a Colom .	25	Adverb
El músic brasiler debuta aquesta nit a Barcelona per presentar ' Ciranda .	8	Adposition
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	25	Adposition
Diverses companyies aèries i responsables d' aeroports de tot Europa van advertir ahir sobre els grans endarreriments que patiran els viatgers l' estiu que ve .	19	Determiner
L' incendi declarat dissabte a l' illa de La Palma , a les Canàries , va quedar ahir totalment controlat després d' haver afectat unes 5.000 hectàrees de pi canari i cultius , superfície que suposa un 7% del total insular i un percentatge molt superior de les terres amb vegetació .	31	Noun
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	30	Pronoun
Siurana ha recordat que la Paeria ha impulsat la creació del Casal de la Dona ' actualment en construcció i que estarà enllestit abans d' acabar l' any ' .	9	Noun
La Botjosa és un nucli de 150 vivendes creat com a complement a l' explotació minera de l' empresa Potasas Ibéricas .	4	Noun
El president ha estat rebut per un centenar d' antitransvasistes i membres de la Plataforma en Defensa de l' Ebre que l' han escridassat i han fet sonar els xiulets .	10	Conjunction
Es tracta d' una mostra d' obres de tapís elaborades per antics alumnes del centre .	8	Noun
La societat Repinves , en què hi ha La Caixa , La Kutxa i Caixa Catalunya , en té un 6,1% .	5	Pronoun
El president ha dit que s' ha desplaçat fins a Ripollet per ' fer costat ' i per ' expressar el condol , el sentiment i la tristesa del Govern de la Generalitat ' .	32	Proper Name
No contribuiré a la manipulació o a l' atac dels seus poderosos i agressius enemics .	3	Determiner
El gos ( és a dir , indirectament l' amo ) era reincident .	3	Noun
La Subdelegació ha destacat la col·laboració ciutadana fruit , al seu parer , de la creació de la figura del policia de proximitat , que ' ha facilitat la comunicació d' inquietuds i problemes ' per part de la societat .	17	Determiner
Espadaler , que ha estat rebut amb crits de ' mentider ' i ' traïdor ' per una cinquantena de membres de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , ha afirmat que sempre ha mantingut la mateixa postura de defensa del Delta de l' Ebre a Brussel·les , a Madrid i a Barcelona .	25	Proper Name
La nova instal·lació entrarà en funcionament el 2003 i es dedicarà a la cristal·lització de principis actius que serveixen de base per a la indústria farmacèutica .	8	Conjunction
Los Mejores , una banda fundada l' any 1991 per a versionar èxits de diferents estils , explica en la seva web que el seu principal objectiu és divertir totes aquelles persones que no se senten identificades amb les orquestres de ball .	29	Determiner
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	33	Adjective
Aquestes noies van ser ateses pels serveis socials de l' Ajuntament de Sant Carles de la Ràpita .	1	Noun
Aquesta xifra suposa que cada suís , que habita el país més ric del planeta , copa gairebé 500 vegades més riquesa que cada moçambiquès .	3	Conjunction
El BSCH , amb una operació de 15.973 milions de pessetes , també va contribuir a incrementar l' activitat del mercat continu .	18	Noun
Empúries ha editat en català els tres números anteriors , que portaven per títol ' Harry Potter i la pedra filosofal ' , ' Harry Potter i la cambra secreta ' i ' Harry Potter i el presoner d' Azkaban ' .	26	Conjunction
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	2	Verb
D' aquestes operacions , 221 ja van formalitzar-se en el mateix exercici , per una quantia total de 27.999.100 pessetes , un 32,2% més que el 98 , que va ser de 21.176.800 pessetes .	21	Pronoun
Finalment , la proposició no de llei aprovada pel Parlament demana la construcció de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , que hauria d' anar a càrrec del Ministeri de Cultura , mentre que el Govern català haurà de proposar solars o edificis per a la seva construcció .	7	Adjective
Puig ha assegurat que l' Incasol manté el compromís d' abonar l' import del projecte quan s' executin les obres de cobriment .	17	Verb
Tot i així ha lamentat la decisió de CiU de presentar recurs davant l' òrgan i assegura no entendre la seva postura .	7	Adposition
Va anunciar que les autonomies governades pel PSOE estudien la presentació d' un recurs d' inconstitucionalitat , com es va fer amb la llei d' estrangeria .	21	Adposition
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	35	Proper Name
Palau Sant Jordi : El 14 de juny de 1991 és la data clau en la història del rock en català .	12	Noun
Un únic tret es va sentir a l' escola primària de Mount Morris Township , població situada a uns 100 quilòmetres al nord-oest de Detroit ( Michigan ) .	20	Noun
Segons Valls , el nou repte que ha d' afrontar Expobages són avançar ' des de la reflexió , fer un salt endavant en ambició i en qualitat ' .	20	Determiner
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	16	Verb
El processat va estar pres durant set mesos per aquests fets , i va aconseguir la llibertat provisional a l' espera de judici després de posar una fiança de 500.000 pessetes .	10	Noun
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	12	Verb
L' obra d' aquest artista constitueix una reflexió sobre el fet de treballar l' art d' una manera calculada com a resultat d' uns paràmetres imposats per un sistema racional que condueix a viure situacions d' alienació metafísica .	8	Adposition
Actualment a Catalunya hi ha 109.171 establiments comercials amb una superfície propera als 9,5 milions de metres quadrats de manera que la mitjana per establiment se situa en els 86 metres quadrats .	8	Adposition
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	49	Adverb
L' Institut Català del Sòl ( Incasol ) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Joan Ridao .	49	Noun
Totes les entrades i abonaments es poden aconseguir a les oficines del Palau d' Esports i Congressos , i estan destinades a la franja d' edat d' entre 3 i 16 anys inclòs ( la resta , igual que els adults tenen l' entrada gratuïta ) .	37	Adverb
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	27	Adposition
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	31	Noun
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	46	Adposition
" Sense anar gaire lluny , dissabte van guanyar al camp del Leeds , però van encaixar tres gols ( 3-4 ) " , va dir .	25	Verb
Alhora diu que ' no és legítim ' que això es porti a terme ' per la via dels fets consumats , com s' ha fet en els darrers anys , assignant serveis sense tenir en compte criteris d' eficiència i proximitat al ciutadà i en funció d' un mapa territorial encara no aprovat ' .	6	Adjective
La plaça de l' IEI i l' avinguda de Blondel són els escenaris dels diferents actes , que es faran des de les 11 fins a les 14 hores .	10	Verb
El 30 d' octubre de 1995 , dos agents de la Policia Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissió del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i el van entregar al jutjat d' instrucció .	42	Noun
Harnoncourt el va plantejar amb un devessall de virtuosa delicadesa i com a música de cambra .	10	Conjunction
La Corporació Alimentària Guissona ha obtingut uns resultats nets el 2002 de 14,74 milions d' euros , un 88% superiors als de l' any anterior .	10	Noun
Així mateix , exhibia un vehicle de gamma alta i simulava converses amb el telèfon mòbil , on deixava veure que feia grans negocis amb bancs de Suïssa o importants empreses .	22	Adjective
El grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicarà també l' any vinent una edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 il·lustracions que Dalí va fer l' any 1945 per una edició de butxaca publicada en anglès .	24	Determiner
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	38	Noun
Marina Geli també ha explicat que en el proper Congrés hi haurà obertura en el sentit que s' incorporaran delegats de Ciutadans pel Canvi i simpatitzants .	21	Proper Name
En total van realitzar 16.104 actuacions de les quals 15.097 van ser per iniciativa d' aquestes unitats i 1.007 prèvia denúncia dels interessats .	5	Noun
Turisme també ha ofert dades del perfil del turista de l' Estat espanyol que arriba a Catalunya per passar les vacances d' estiu : és el d' un madrileny , que tria Barcelona ciutat per estar-s'hi una setmana i que es gasta una mitjana de 47.000 pessetes .	35	Verb
Segons González Ferrari , aquests horaris ' es corresponen a les franges en les quals es produeix un elevat consum de televisió per part dels ciutadans de Catalunya ' .	17	Determiner
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	37	Adposition
Durant tot el dia d' ahir , es van succeir els contactes entre el PSOE i el PP per evitar que s' esquerdés la seva entesa .	3	Noun
Acabat aquest acte més protocol·lari , s' encendrà una traca i els expedicionaris sortiran al balcó de l' Ajuntament .	3	Adverb
Amb la posada en funcionament del funicular es completen les obres en infraestructures malmeses a Montserrat a causa dels aiguats .	2	Noun
La resposta que estan enllestint és un contratríptic que conté 12 preguntes clau sobre el projecte .	1	Noun
Abans de deixar l' entitat , Lluís Casellas ha opinat sobre cap on ha d' anar l' entitat en aquesta nova etapa .	17	Noun
El pres , després de declarar a les dependències policials , va ingressar al centre penitenciari de Tarragona .	13	Adposition
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	44	Noun
Està previst un sistema de prorrateig en el cas que la demanda superi l' oferta , encara que tindran preferència els que figurin com a accionistes de Telefónica el dia 15 de març passat .	23	Conjunction
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació " .	8	Noun
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	52	Verb
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	2	Noun
A Catalunya , un incendi a la zona boscosa del Turó de la Dona Morta , a Maçanet de la Selva , va obligar ahir a evacuar una quarantena de vivendes de la urbanització Mas Altaba .	28	Noun
Entre les novetats més importants que s' introdueixen ha de destacar-se l' anomenat ' carnet per punts ' com a una nova figura que ha de permetre la revocació del permís de conduir en funció dels antecedents infractors del conductor i que , al mateix temps , pot servir com a mesura dissuasòria per a la comissió de noves infraccions .	16	Noun
Els diputats socialistes de Lleida han presentat dues proposicions no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamant la inclusió d' aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés d' avaluació d' impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de la presa de l' Albagés .	29	Proper Name
CCOO i la UGT es van oposar ahir a la política d' ocupació del banc i van insistir que les retallades es facin a través de prejubilacions .	8	Adposition
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	23	Verb
El Govern va voler deixar ben clar que no té intenció de promocionar una mesura que té l' objectiu de cobrir les quotes socials dels empresaris amb una assegurança de maternitat .	1	Proper Name
A banda dels bombardejos a l' Afganistan , el monogràfic també fa una ullada a altres aspectes com l' alarma desencadenada per les infeccions de l' àntrax , o les diferents formes d' expressió humorística que el conflicte va generar .	26	Noun
" Acceptem tots els autònoms perquè la problemàtica que tenen és la mateixa , especialment la insuficiència de les prestacions socials " , assegura Boi Fusté , president de CTAC .	18	Determiner
El popular pintor tarragoní Josep Maria Rosselló i Virgili inaugurarà aquest divendres , a dos quarts de nou del vespre , a la ciutat de Lleida , l' exposició de pintura itinerant ' Càntics profans ' i una mostra dels seus gravats .	30	Noun
Treballava a un parell d' indrets alhora , tot i que no deixava per res la seva afició a la música .	15	Determiner
Ha acompanyat el conseller el delegat de Música , Carles Sala .	7	Proper Name
D' aquesta manera Mas va voler fer compatible el contingut del pacte - que fixa per al 2004 l' objectiu de crear una sola força política - amb el rebuig dels democristians a una fusió .	4	Verb
La pàgina web de l' Agència ofereix en un panell la possibilitat de contactar amb el banc o la caixa de l' usuari .	12	Adposition
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	3	Conjunction
" Tot i que ells no ens deixen a nosaltres " , va precisar .	7	Verb
Antón Reixa , per la seva part , comença aquests dies el rodatge del que serà el seu debut en el llargmetratge , El lápiz del carpintero , a partir de la novel·la del gallec Manuel Rivas .	23	Determiner
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	4	Participle
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	45	Noun
L' acte ha estat presidit per l' actual alcaldessa de Santa Coloma , la socialista Manuela De Madre , i pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha qualificat Hernández d' home difícil i de ' caràcter fort ' .	19	Conjunction
En la resposta , el PTOP també anuncia que s' està duent a terme un estudi acurat de la problemàtica de la zona per resoldre-la definitivament davant l' aparició de nous assentaments .	2	Noun
Uns 500 m. al NE d' aquest jaciment es troba el poblat de l' Illa d' en Reixac , coetani i pertanyent probablement a la mateixa comunitat .	26	Noun
La plataforma també compta amb el suport d' entitats ecologistes com La Banqueta de Juneda i Ipcena ; entitats de tipus sòcio-cultural com l' Ateneu Popular Garriguenc ; grups polítics com ERC de Cervià de les Garrigues , diputats per Lleida del PSC com Marta Camps i Ramon Vilalta , Unió de Les Garrigues , i sindicats com Unió de Pagesos .	12	Proper Name
L' Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols ha fet una aportació de 3.000 euros per a la nova residència de l' associació Mifas .	7	Verb
" Acceptem tots els autònoms perquè la problemàtica que tenen és la mateixa , especialment la insuficiència de les prestacions socials " , assegura Boi Fusté , president de CTAC .	24	Proper Name
En el mateix sentit es facilita l' accés de l' usuari directament als hotels i restaurants de la zona .	17	Determiner
El Departament de Medi Ambient i l' Autoritat del Transport Metropolità han signat aquest dijous un conveni per tal que una Comissió de Treball defineixi les mesures necessàries per a evitar l' impacte ambiental del tramvia que l' any 2003 unirà el Baix Llobregat amb la ciutat de Barcelona .	44	Adposition
Després , si hi ha altres acords ja els discutirem .	8	Pronoun
' Si hi ha plusvàlues seria lògic demanar que contribuïssin a finançar l' obra , com ha passat en altres indrets , però no estem diguent que necessàriament n' hi hagi ' , ha dit .	17	Verb
No ha concedit entrevistes , ni tan sols als mitjans catòlics , excepte algunes trobades informals , com una que ja ha estat explicada pel setmanari Familia Cristiana .	3	Noun
La Copaltav defensa una alternativa que suposa realitzar les modificacions oportunes a les vies fèrries de Catalunya per permetre la circulació de trens ràpids , com l' Euromed o el Talgo 21 , que podrien circular a una velocitat mitjana de 160 quilòmetres per hora .	33	Pronoun
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	31	Conjunction
' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' és el lema escollit per les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a la 7a edició de la Marató solidària , que tindrà lloc aquest dimecres en benefici dels sectors més marginals d' aquestes comarques .	20	Proper Name
L' Audiència de Barcelona ha absolt un jove de Canovelles ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusava d' atracar un veí a punta de navalla .	5	Verb
Ha cursat estudis d' enginyeria industrial i de ciències polítiques i és gerent d' una empresa de transports .	3	Adposition
Ni que aquesta , pel fet de ser majoritària , sigui correcta , i , en canvi , l' homosexualitat , pel fet de ser minoritària , desviada i , a més a més , reprovable èticament .	35	Adjective
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	6	Determiner
Un exemple d' això és l' actual Comarcal-1411 , que amb la nova codificació serà la C-16 i mantindrà també el nom d' E-9 com a eix d' unió entre Barcelona i París .	28	Noun
La mostra també reuneix una selecció dels millors elepés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	13	Adjective
Serra ha lamentat , però , que totes aquestes iniciatives sempre les han hagut d' encapçalar els ajuntaments o moviments municipalistes perquè la Generalitat sempre ha prioritzat altres temes abans que les noves tecnologies .	29	Adverb
Segons el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària , el DARP es fa càrrec dels estudis per fer front a la proliferació d' aquesta planta en llocs de diferents hàbitats i climatologia com Llívia i Grèixer ( Cerdanya ) i Portbou ( Alt Empordà ) .	30	Adposition
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	8	Conjunction
El mes passat , el volum va augmentar en 1,4 bilions de pessetes , el segon increment més important de la història , després del registrat el març passat ( 1,5 bilions ) .	1	Noun
Per a Navàs , ERC demana la construcció d' un Institut públic , un projecte per ampliar la carretera del Mujal , la creació d' accessos a la zona industrial i la seva ampliació , l' ampliació de la llar d' infants i un estudi de viabilitat d' una piscina coberta .	2	Proper Name
Presumptes veterans de la guerra d' independència van assassinar dimecres a la nit un granger blanc , amb què s' eleva a cinc el nombre de propietaris d' origen europeu morts de manera violenta des de l' inici , al febrer , de l' ocupació il·legal d' unes 1.500 hisendes .	36	Determiner
El diputat d' IC-V també ha recordat que a començaments d' any ja va criticar el conseller Franco pel ' caos i la descoordinació del SCC ' .	18	Adposition
El segon espai descriu el risc que hi ha associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a les crisis d' angoixa , que són més habituals .	9	Adjective
S' omple d' excursionistes per Setmana Santa i altres festes , i a l' agost , moment en que hi ha més gent al poble , a la vila hi ha poc més d' una vintena de persones .	3	Noun
I per això hi ha d' haver posicionaments polítics per sobre dels interessos locals .	5	Adposition
L' augment no és estadísticament significatiu i es podria deure a l' atzar .	9	Verb
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	0	Determiner
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	32	Noun
La nova sala de consulta queda completament integrada dins de la zona accessible als usuaris de la BC , i evita , d' aquesta manera , els llargs desplaçaments per l' edifici .	27	Adjective
Primer de tot , el fil conductor i narrador de la història és un arlequí que va dibuixar el mateix arquitecte de jove i que té molt a veure amb l' origen de la família de Gaudí que eren calderers d' ofici .	11	Noun
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	59	Noun
A partir d' aquest moment l' agrupació de Tàrrega queda dissolta amb caràcter preventiu tractant-se d' una mesura organitzativa i no de tipus disciplinari , de forma que els militants no resten expulsats sinó que temporalment s' adscriuran a una altra agrupació .	11	Adposition
De fet , la policia va detenir sis vaguistes que van fer destrosses en vehicles de lloguer i a les màquines expenedores del pàrquing , que van ser inutilitzades amb silicona .	10	Verb
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	10	Proper Name
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	23	Determiner
L' anterior al d' ahir va tenir lloc el 10 de gener passat al carrer de Liuva , al barri de Sant Andreu .	6	Verb
La policia estatal ha detingut un matrimoni de Sant Feliu de Guíxols , propietaris d' una empresa d' informàtica i electrònica per fabricar i comercialitzar targes falsificades descodificadores d' un canal de televisió de pagament .	24	Verb
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	14	Determiner
Per la seva banda , el diputat d' ERC Joan Ridao s' hi ha oposat en considerar que la proposició no de llei del PPC ' era una arma llancívola contra els partits que es van oposar a la desfilada militar ' i que ha estat personalitzada en un funcionari .	36	Verb
Unió de Pagesos presentarà aquest diumenge , 26 d' agost , la Fundació Privada ' Lluís Nomen Castellnou ' , dedicada a la prevenció de riscos laborals al sector agrari .	1	Adposition
També s' ha donat suport a la petició que es fa a la Generalitat de Catalunya , per part de diversos municipis del Baix Camp i del Priorat , perquè estudiï la millora de la carretera comarcal C-242 , des de Les Borges Blanques fins a La Granadella .	11	Adposition
Les jornades estan organitzades per l' ajuntament de Girona amb la col·laboració de l' Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de la Generalitat , l' empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , la Unió de professionals de la imatge i la fotografia de Catalunya i la universitat de Girona , Cantàbria i la Politècnica de Catalunya .	12	Adposition
N' he visitat les oficines , he seguit les seves campanyes i mantinc intacta , fins i tot ha crescut , la meva estima pels seus objectius i la seva gent .	6	Verb
Dilluns següent , cap al migdia , la processada va rebre notificació de la denúncia que li havien interposat les altres companyes de feina .	17	Verb
El regidor agredit es trobava dissabte passat a la cruïlla entre la Plaça d' Espanya i el carrer Creu Coberta , a pocs metres d' on s' estava celebrant la desfilada militar , i va ser agredit , segons la carta enviada per Molins , " quan intentava evitar els incidents que finalment es van produir " .	7	Adposition
La intenció de les dues patronals , les cúpules de les quals buscaven un model de col·laboració que respectés les seves respectives identitats jurídiques , ha topat amb dificultats d' encaix per part de les associacions , gremis i entitats que no volen perdre autonomia a costa d' una nova superestructura , segons fonts empresarials .	42	Verb
Pel que fa als Països Catalans ' ja s' han sumat a aquesta iniciativa més de 200 poblacions , tot i que n' esperem moltes més ja que la data límit d' inscripció és el 6 de juny ' .	9	Verb
El Gran Casino de Barcelona obre les portes a la Vila Olímpica i pretén deixar enrere la filosofia elitista practicada a Sant Pere de Ribes .	5	Verb
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	26	Verb
El parc comptarà amb una zona de jocs per a nens , zona verda , una zona per a la gent gran i una zona per a practicar esports , com ara petanca o ping-pong .	3	Adposition
Els quatre concerts en què el cantautor interpretarà les peces del seu nou disc , Temps de revoltes , al Teatre Apolo de Barcelona es poden adquirir a través del Telentrada de Caixa Catalunya .	23	Proper Name
L' arquebisbe tarragoní també afirma que ' Catalunya , com la resta de nacions d' Europa , pateix un procés de secularització i de descristianització ' .	12	Adposition
Només admeten homes joves per a ritus sexuals .	2	Noun
Aquesta és una proposta inclosa en el conjunt de les al·legacions que la coalició nacionalista ha presentat a l' Ordenança Municipal de Circulació que l' Ajuntament ha de sotmetre a aprovació definitiva en el pròxim ple .	11	Pronoun
A partir d' avui , no obstant , ja no hi haurà més tanques de dia .	10	Pronoun
L' ajuntament i la firma han acordat aquest període per al trasllat a un polígon industrial , que es podria prorrogar un màxim de dos anys més , a canvi de requalificar el terreny com a zona residencial posteriorment .	4	Noun
Les matriculacions van arribar el gener passat a les 248.489 unitats , de manera que es va produir un descens per cinquè mes consecutiu .	8	Determiner
Fins al 30 de juny del 2002 , les pessetes es podran canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir d' aquesta data , el canvi , sempre gratuït , es podrà fer exclusivament al Banc d' Espanya .	28	Adverb
Protecció Civil i Guàrdia Civil han preparat un dispositiu especial amb autocars per si s' haguessin de fer més evacuacions .	9	Adjective
La major part de les noves retallades es concentraran a Sud-amèrica , i es faran a través de prejubilacions .	2	Noun
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	19	Noun
Els responsables d' EMUTE han assegurat que , any rere any , la Marató troba més bona acollida ' entre els oients i entre els diferents sectors de la nostra societat ' .	6	Conjunction
Des del punt de vista de la legalitat anglesa es reconeix la immunitat dels caps d' Estat en exercici de les seves competències , una cosa determinant per diferenciar tots dos casos , a banda de la naturalesa i de la finalitat del comportament de cada dictador .	38	Conjunction
Tractarà entre altres aspectes el canvi tecnològic , la fi de l' estat-nació , la biotecnologia , el militarisme .	3	Noun
El resultat de l' informe oficial va ser revelat ahir pel director d' Aviació Civil del Marroc , Mohamed Mufid .	12	Adposition
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	33	Adposition
ERC incrementaria l' estimació de vot fins al 7,5 per cent dels vots .	9	Adposition
Així mateix , el programa oferirà una vegada al mes petits muntatges realitzats mitjançant un sistema informàtic que permet incrustar imatges actuals en reportatges vells .	13	Adposition
Després de dues dècades d' existència , l' emissora encara no disposa de la concessió definitiva que ha d' atorgar la Generalitat , ni de l' assignació definitiva de freqüència , que correspon al Ministeri de Foment .	2	Numeral
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	3	Proper Name
El Festival Internacional de Música Popular Tradicional de Vilanova i la Geltrú ( FIMPT ) augmentarà enguany la seva proposta musical i ampliarà la seva programació d' un a dos caps de setmana de juliol ( del 14 al 26 ) .	21	Conjunction
L' actual fórmula ens ocasiona desavinences territorials molt evidents i a vegades desavinences també en el discurs .	13	Adverb
Després d' anys de sequera , la Generalitat s' ha decidit a donar un impuls a l' oferta pública de places universitàries en les titulacions vinculades a les noves tecnologies de la informació i de la comunicació ( TIC ) , especialment les adreçades a formar enginyers informàtics i de telecomunicacions .	47	Adjective
La proposta planteja la senyalització dels punts d' interès cultural , l' estudi de les necessitats d' accés o rehabilitació i l' aprofitament de monuments que han estat restaurats per la Diputació de Barcelona .	24	Noun
Aquesta serà la primera ocasió en la que es podran escoltar , des d' un escenari , els 12 temes de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí .	2	Determiner
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	22	Verb
Segons dades facilitades per Presidència , la Generalitat va invertir 62 milions en una campanya sobre el telèfon d' atenció ciutadana , 70 milions en la projecció internacional de Catalunya i 184 milions en la informació sobre el dèficit fiscal català .	30	Conjunction
Va controlar el rebot amb superioritat escandalosa ( 22 per 8 ) i va deixar el rival en un pobre 33% en el tir .	10	Numeral
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	0	Determiner
A la llista de les cent empreses més dinàmiques per a l' exportació entre les associades a l' AMEC hi figuren 67 empreses catalanes , 53 de les quals són de les comarques barcelonines ; 11 de les comarques gironines , dues de les tarragonines i una de Lleida .	6	Noun
Per a Joan Roma , un cop coberta aquesta prioritat de dotar els municipis de propostes per a caminades , cal que s' iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a l' Alt Berguedà .	9	Noun
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	34	Adposition
En el Barça , en canvi , fins i tot el pivot Oriol Junyent , l' últim relleu que utilitza García Reneses , va tenir una aportació fonamental amb cinc punts i tres rebots .	23	Verb
Les advertències del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentin els preus a la zona fruit de la depreciació de la moneda comunitària van contribuir a accelerar aquesta tendència .	6	Proper Name
Josep Mariné , president de la Diputació de Tarragona , ha destacat per sobre de tot , la receptivitat de la consellera d' ensenyament , Carmè Laura Gil , que des del primer moment ha assumit aquest projecte .	10	Verb
El banc electrònic del BBVA ha fet aquesta oferta amb l' objectiu de promoure el seu nou negoci per la Xarxa .	2	Adjective
Els agents el van detenir prop del seu domicili després que diverses de les seves víctimes el van reconèixer en fotografies de la seva fitxa policial .	11	Adjective
La taxa d' atur s' ha incrementat d' una mica més d' una dècima a la comarca del Garraf respecte del mes anterior , segons dades facilitades pel Departament de Treball de la Generalitat corresponents al gener .	21	Noun
A la seu de Barcelona la Setmana presentarà al voltant de 40.000 títols i 300.000 exemplars , entre novetats i títols de fons .	21	Adposition
Pel que fa a Albacete , va vincular aquesta denúncia amb la preocupació que té el PSOE respecte a les seves perspectives electorals en una província determinant per a l' elecció del pròxim president de Castella la Manxa .	22	Adjective
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	17	Participle
El diputat socialista ha indicat que " l' estratègia , legítima , del PP té com a únic objectiu que el lehendakari dimiteixi i res més i el PNB segueix sense rectificar els errors recents del seu acostament a l' entorn polític d' ETA " .	27	Determiner
Llavors , tot el que van haver de fer els governs va ser considerar-les un bé públic , o un servei públic segons la terminologia : exactament igual que els transports públics .	31	Adjective
La detenció del professor es va produir dissabte passat a les quatre de la tarda , després d' un seguit d' investigacions de la Guardia Civil .	0	Determiner
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	3	Verb
El sindicat sospita que el bloqueig està instigat per les cooperatives americanes , que poden ara monopolitzar el mercat interior .	16	Verb
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	20	Adverb
La Llei d' Enjudiciament Criminal , però , no considera la possibilitat de reincidència com un motiu suficient per mantenir la presó preventiva d' un detingut , segons fonts de la Sala .	22	Adjective
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	6	Verb
El portaveu d' ERC ha rebatut tots els punts que Artur Mas considerava ahir com a positius de l' acció de govern de CiU .	17	Adposition
Tant l' alcalde com el regidor de Comunicació , Josep Tomàs Álvaro ( ERC ) , han coincidit que l' Ajuntament no renuncia a trobar el suport d' empreses privades que creguin en el projecte i aportin una part del capital necessari per fer-lo realitat .	31	Verb
Això d' anar a Europa no li desitja a ningú .	4	Proper Name
Pel que fa a la situació política al País Basc , Ramon Jauregui ha indicat que " caminem cap a les trinxeres i seguim encaminats a l' enquistament " .	26	Determiner
Els presidents de les federacions de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , han escenificat avui el seu suport a Mas , que al seu torn és president de la federació de Barcelona-ciutat de Convergència .	31	Determiner
Entre easyJet , Go i Virgin Express , el cel de baix cost sembla copat .	11	Adjective
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Sergio M.M. la pena de quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa com a presumpte autor d' un delicte de lesions amb deformitat i una falta d' estafa .	40	Noun
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	58	Adjective
Per la seva banda , la ministra Anna Birulés va animar les pimes a invertir en Investigació i Desenvolupament i va mostrar als empresaris presents la disposició del Govern a facilitar aquest camí .	12	Noun
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	45	Verb
La teoria de tots dos arqueòlegs tardarà anys a avaluar-se , però no són els únics que consideren superada la creença que els pobladors d' Amèrica van arribar fa 13.500 anys per Alaska , ja que s' han detectat restes de fins a 16.000 anys d' antiguitat a Xile , Pennsilvània , Virgínia i Carolina del Sud .	29	Numeral
Les comarques catalanes i Catalunya Nord són els principals punts d' origen de les 20.000 persones que aquest cap de setmana han visitat la segona edició de Firagri , segons han informat fonts de l' organització a través d' un comunicat .	8	Adjective
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	17	Noun
El conseller va recordar que Catalunya compta aquest any amb 126 nous punts d' aigua per facilitar la rapidesa en les tasques de càrrega i descàrrega .	7	Determiner
Tant per la gran quantitat de nous habitatges com per l' impacte que aquests tindran sobre el territori , es tracta d' un dels problemes més rellevants en termes d' intervenció arquitectònica i urbanisme .	23	Adposition
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	36	Determiner
L' única dada negativa fa referència a l' increment d' un 36 per cent dels robatoris de vehicles , tot i que la majoria han estat ciclomotors .	13	Numeral
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ha augurat que ' l' Any Dalí anirà molt bé i serà un gran èxit ' .	6	Proper Name
Diuen que el transvasament d' uns 1.080 hectòmetres cúbics de l' Ebre cap al litoral mediterrani suposarà " accelerar els problemes actuals del riu i incrementar les amenaces de degradació del delta .	14	Noun
El filòsof , teòleg , i cap acadèmic de la Càtedra Ramon Llull-Blanquerna , Francesc Torralba , ha estat guardonat avui amb el 19è premi d' Assaig Josep Vallverdú per l' assaig ' Un altre món és possible ? Educar després de l' onze de setembre ' , una reflexió sobre el desafiament educatiu que plantegen els atemptats de l' 11 de setembre .	59	Determiner
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	10	Noun
Costa també va ressaltar el fet que la despesa mitjana dels turistes arribés als 84 euros diaris per persona ( 14.000 pessetes ) , fet que suposa una " contribució important " per eixugar el dèficit comercial espanyol .	32	Adposition
Als dotze anys va començar a treballar a la pedrera del seu pare , a Can Tunis , mentre aprofitava el temps lliure per dibuixar assegut damunt d' una roca .	25	Adjective
D' entre les donacions destaquen 41 còpies de cartes pertanyents a Mossèn Narcís Xifra i la cessió en exclusiva dels drets d' explotació del Fons Narcís Sans format per 478.550 imatges i 700 pel·lícules .	5	Numeral
Aquest nou centre permetrà oferir activitats lúdiques , culturals i formatives per als joves .	0	Determiner
Soros va preferir el silenci i un empresari suec que era al seu costat i casat amb una argentina va mirar de calmar-la recordant-li que tenia un nebot desaparegut .	1	Verb
La mostra ha estat elaborada amb la col·laboració de les Diputacions de Barcelona i de Girona i respon a la voluntat del Grup de Defensa del Ter de fer una parada de reflexió en el marc del seu desè aniversari per " continuar endavant amb més força " .	46	Noun
Els Mossos d' Esquadra que van participar en la intervenció van declarar que els vessaments van arribar a la riera , i que havien calculat que el volum d' abocament era d' un litre per segon .	33	Noun
Els països petits reclamen garantir el dret d' un comissari per estat membre i només uns quants estan disposats a admetre que es fixi un límit al nombre de comissaris en un futur llunyà .	5	Determiner
El conseller també ha recordat que a través del que aporten , no només ens hi juguem una part important de l' activitat econòmica sinó part de la identitat col·lectiva confrontada avui dia amb la globalització i la immigració .	19	Adjective
Gumix , SA , perd el 29% del seu volum d' exportació , que el 1998 va ser de 1.130 milions i el 1999 va baixar a 875 milions de pessetes .	0	Proper Name
El judici ha començat aquest matí a la sala de vistes del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) i l' interrogatori de la fiscalia ha durat més de tres hores .	7	Determiner
Pujol ha demanat a la gent de les Terres de l' Ebre que ho entenguin perquè ' el Govern central no està disposat a fer cas de l' oposició del carrer en contra del PHN ' .	15	Conjunction
També l' autor hi fa un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarna un home a qui estan a punt d' afusellar .	15	Adverb
Termes no ha volgut revelar si han trobat alguna irregularitat en els comptes de 1997 , perquè creu que primer ho han de saber els diputats , encara que ha precisat que " no hi podem entrar en profunditat , sinó mirar si quadren les xifres i si estan ben presentades " .	29	Verb
El projecte que està elaborant el Govern central suprimeix aquesta funció dels regidors i l' atribueix exclusivament a l' alcalde , que serà l' encarregat de dirigir els components del seu govern .	2	Pronoun
Suñé ha admès que en la qüestió del TAV " no hi ha consens , però volem que se 'ns informi per poder planificar amb temps els nostres conreus " .	19	Pronoun
En aquell moment , els títols de la classe A de la companyia mantenien el valor de l' obertura , 1,48 euros ( 246 pessetes ) , mentre els de la classe B es negociaven a un preu d' 1,40 euros ( 250 pessetes ) , amb una pujada de l' 1,35 per cent .	47	Determiner
Goytisolo aprecia la seva " gran audàcia compositiva que entronca amb la millor tradició alemanya " .	6	Noun
La instal·lació , la primera de la comarca , serà de tipus A - corresponent a municipis o zones d' entre 5.000 i 30.000 habitants - i romandrà oberta inicialment sis dies a la setmana .	32	Adposition
- En el tancament d' aquest curs polític s' ha retret al líder del PSC , Pasqual Maragall , alguns errors parlamentaris .	13	Adposition
" Tant imitador ens beneficia , perquè així hi ha una referència per jutjar , i qualsevol comparació ens fa bons " , va considerar Wyoming .	10	Determiner
Els pagesos diuen que l' administració ja ha destinat 1.800 milions de pessetes a revestir el Canal d' Urgell per tal que pugui portar l' aigua suficient a aquests municipis i que ja s' ha pagat les expropiacions del 50% del canal , des de Puigverd a Aitona .	36	Determiner
La nova firma , que té 3.500 empleats i seu a Londres , pretén convertir-se en el líder de la telefonia mòbil a Europa .	21	Adjective
Les projeccions d' aquests cinc ' curts artístics ' on el so és una part de l' expressió , construeix històries , sense espai ni temps , a través del bucle ( loop ) repetint successivament el mateix fet que té una durada d' entre 5 i 8 minuts .	46	Conjunction
Des del punt de vista de la legalitat anglesa es reconeix la immunitat dels caps d' Estat en exercici de les seves competències , una cosa determinant per diferenciar tots dos casos , a banda de la naturalesa i de la finalitat del comportament de cada dictador .	15	Adposition
El projecte afectarà un miler d' urbanitzacions que no tinguin continuïtat immediata amb el nucli urbà i que estiguin situades a menys de cinc-cents metres d' algun terreny forestal .	9	Verb
Del Olmo ha desenvolupat diversos càrrecs de responsabilitat en empreses com Europcar Bélgica i Cervezas Maes España , i ha estat director general de Cervezas Alken Maes per a l' Europa del sud .	7	Noun
L' oposició - els nacionalistes del BNG i els socialistes - han denunciat greus irregularitats en el cens i en el sistema de vot per correu des de l' estranger .	9	Noun
Fa una setmana el Deutsche Bank va anunciar una OPA per controlar aquesta companyia , amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,90 per cent del capital social de Filo , domiciliada a Barcelona .	21	Adverb
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	27	Adposition
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	8	Determiner
Per la seva banda el President de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha destacat l' actuació de la Fundació en obra social i cultural .	15	Verb
El conductor d' un ciclomotor Yamaha , Miguel Angel R. M. de 28 anys , ha resultat ferit greu avui a la una del migdia a Viladecans com a conseqüència de la col·lisió amb un turisme Nissan Almera amb matrícula de Barcelona .	30	Adposition
En una videoconferència amb Nova York , el multimilionari George Soros la va passar magra quan , des de Porto Alegre , Hebe de Bonafini , presidenta de les Madres de la Plaza de Mayo , el més suau que li va dir va ser hipòcrita .	34	Proper Name
El xoc es va produir al quilòmetre 762 de la via coneguda com la ruta de la plata , en un punt d' alta sinistralitat denominat pujada de la mitja fanecada .	14	Noun
El pròxim 26 de maig a partir de les 23 hores al poliesportiu de Bellpuig , i després de les actuacions dels grups acompanyants Fes -te Fotre i Mr. Face , podrem veure l' estrena en directe de les 12 cançons que configuren aquest treball .	37	Adposition
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	10	Determiner
Una altra cosa és que actualment la direcció del PSC i CiU fan el joc al sistema i fan el joc als grans interessos .	12	Verb
Un dels objectius és que la construcció de les estacions tingui a la via pública una incidència menor que amb el mètode convencional .	5	Determiner
En el mateix sentit s' ha expressat el diputat de Convergència i Unió Francesc Iglesias , que ha reclamat les inversions adequades per part de l' administració buscant , si cal , fons a l' Estat i a la Unió Europea .	8	Noun
No obstant , s' ha avançat de forma substancial en obtenir un " suport unànime " per situar la reducció de la pobresa com a centre de les activitats de l' FMI .	1	Noun
La iniciativa demana que s' estenguin les ajudes a altres llocs que , com el barri de l' Estació de Sallent , es puguin veure afectats per moviments de terres o filtracions a causa d' extraccions mineres .	31	Noun
La Federació de Municipis de Catalunya ( FMC ) , que aplega majoritàriament ajuntaments governats pel PSC-PSOE , reclama a la Generalitat que inverteixi 7.000 milions de pessetes en serveis socials , una partida que actualment no supera els 1.500 milions , segons denuncia l' entitat .	20	Determiner
Va afegir que el consistori estudia altres mesures , ja que no creu " admissible que es pugui posar en dubte , des d' una visió penal " , que l' Ajuntament actuï " en defensa dels valors de la no-violència a la ciutat " .	11	Adverb
El muntatge , que estarà en cartell fins a mitjan de gener , resumeix en una hora i mitja 37 obres de l' autor de La tempesta .	20	Noun
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	40	Adposition
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	10	Verb
Segons Comerç , l' augment de la competència en súpers ja no repercuteix en més baixades de preus .	12	Verb
Els músics del carrer van presentar ahir un recurs contenciós administratiu als jutjats de Barcelona contra el decomís d' instruments dut a terme per la Guàrdia Urbana en compliment de les ordenances municipals .	3	Noun
Ahir les autoritats israelianes van autoritzar a la població del nord del país la represa de la vida normal , al cap de 24 hores d' estar tancats en refugis , ja que considerava que havia reduït la possibilitat d' un atac de Hezbol·là .	8	Noun
La mostra també reprodueix l' arramblador del segle XVII de l' Hospital Santa Caterina i la situació exacta de les Dècimes a la paret de l' hospital .	0	Determiner
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	2	Verb
A més dels cinc grangers blancs assassinats , més d' una vintena de zimbabwesos de raça negra han perdut la vida en la campanya de repressió contra l' oposició orquestrada pels anomenats excombatents i pels seguidors de la governant Unió Nacional Africana de Zimbabwe ( ZANU , en anglès ) .	25	Noun
El nombre de causes penals enviades des del partit judicial de Blanes va augmentar de 323 a 363 entre els anys 1996 i 1997 i va seguir pujant fins arribar als 375 l' any 1998 ; però llavors va baixar fins als 193 l' any 1999 .	1	Noun
Després d' expirar l' ultimàtum , el segrestador va anar alliberant en comptagotes quatre nens més al llarg del matí d' ahir i va rebaixar les exigències .	4	Noun
Coincidint amb la celebració de les Jornades es presentarà la Guia per a les actuacions de Revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans , editada per la Direcció General de Comerç .	15	Adposition
Tot i que la matrícula al curs és gratuïta cal inscriure's a la secretaria de la Casa Cultura o a través del correu electrònic secretaria@casadecultura.org .	14	Adposition
Winterthur va guanyar 92.768 milions de pessetes l' any passat a tot el món .	7	Determiner
El nacionalisme ha d' aprendre a dir construcció nacional d' una altra manera , d' una manera que impliqui un respecte escrupolós per la pluralitat de la societat basca , una valoració positiva d' aquesta pluralitat com una riquesa que cal preservar .	40	Verb
Agents dels Mossos d' Esquadra que feien vigilàncies a la zona per sospitar que es feien operacions de tràfic de drogues , el van abordar en el moment que , segons el fiscal , les llençava al terra .	27	Noun
Avui es disputarà la tercera etapa , entre Agadir i Tan Tan , de 510 quilòmetres , 230 dels quals seran cronometrats .	7	Adposition
Dels 7.302 arquitectes censats amb dret de vot , en van votar en aquestes eleccions 3.339 , xifra que representa una participació del 45,7% , notablement superior a la de 1998 , quan només van votar 1.052 arquitectes .	22	Adposition
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	25	Noun
Aquests obliguen la Generalitat a publicar cada tres mesos els canvis que s' han produït en aquestes plantilles i a publicar la relació complerta cada any .	6	Determiner
De moment , l' associació compta amb el suport del Consell Comarcal del Berguedà .	8	Noun
" Hem aprofundit en tots els aspectes de continguts , territorials i financers " i " he trobat una resposta positiva per part del vicepresident del Govern , cosa que m' anima , perquè estem en la bona direcció " .	28	Noun
La Garriga acomiadarà demà amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La Garriga amb el Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que ha recollit 5 tones de menjar i material .	32	Determiner
" Rius per viure " pretén fer reflexionar sobre la necessitat de respectar l' entorn a través del coneixement , dels impactes que l' amenacen i de la gent que el defensa .	16	Noun
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	24	Conjunction
L' organització agrària Unió de Pagesos ( UP ) descartarà totalment la convocatòria de noves mobilitzacions durant l' assemblea de productors de fruita seca que celebrarà aquesta nit al Morell ( Tarragonès ) .	22	Noun
En el llibre de firmes , Ibarretxe hi va escriure : " Quina il·lusió per a un humil basc com jo , i quina responsabilitat " .	19	Conjunction
En aquest ple d' ahir , es va aprovar per unanimitat l' al·legació i a més ' es compta amb la garantia que el president de la Diputació ens escoltarà i farà tot allò que l' ajuntament li proposi ' .	34	Pronoun
El disc respira un clima melancòlic , però Faraco diu que ha volgut fugir de referències forçades a la seva condició d' exiliat artístic .	20	Noun
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	26	Verb
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	0	Determiner
El relleu a llarg termini de la cúpula del Banc d' Espanya el porta sigil·losament l' entorn del vicepresident Rodrigo Rato .	17	Adposition
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	28	Noun
En aquella ocasió es va desbrossar i netejar el traçat des de les Bases de Manresa fins el passatge Ferrer i es va procedir al soterrament de la via des d' aquest punt fins el carrer Major .	15	Proper Name
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	39	Adjective
PSC-CpC i ERC han demanat explicacions parlamentàries per la incompareixença de Puig .	0	Proper Name
Jero i Jordi toquen juntament amb Watercookies , banda de funky disco , d' aquí la seva gran compenetració ; amb una mirada en tenen prou per combatre entre ells les melodies més diverses .	22	Noun
Ahir va ser sotmès a diverses proves , després de les quals es va determinar la seva baixa per al partit de Montjuïc .	17	Noun
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	56	Adposition
Francesc Morales ha recordat que els ajuntaments de Sant Cugat i Rubí han aprovat per unanimitat mocions en aquesta línia , per la qual cosa espera que aquesta proposta pugui ser aprovada avui al Consell Comarcal i pugui tirar endavant .	10	Conjunction
En aquest sentit , la Diputació de Lleida ha aprovat en comissió de govern invertir més de deu milions de pessetes en el projecte de revestiment dels túnels existents a la carretera LV-4001 de la C-1313 , al seu pas per la comarca de L' Alt Urgell .	34	Determiner
La vida de Lluís Gavaldà , Joan Reig i Falín Cáceres a fora i a dins dels escenaris és l' eix del documental Els Pets : la vida és bonica ( però complicada ) , que Televisió de Catalunya ( TVC ) emet avui .	6	Proper Name
Ciments Molins està controlada en més d' un 52 % per la família del mateix nom i es troba participada a més a més en un 39,3 % per Asland , filial espanyola del grup francès Lafarge , que va entrar en el seu capital a finals de 1998 a través d' una oferta pública d' adquisició d' accions ( OPA ) .	41	Adposition
La Comissió va reiterar ahir la necessitat de mantenir la moderació salarial en la negociació dels convenis col·lectius per no generar una espiral inflacionista .	4	Adverb
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ha augurat que ' l' Any Dalí anirà molt bé i serà un gran èxit ' .	3	Adposition
Si aquesta persona viu sola , la mesura inclouria el nomenament d' un " defensor judicial " al qual es dotarà de la funció de supervisar l' alimentació de la malalta .	14	Noun
A Quiero TV hi participen Retevisión ( 49 % ) , el grup britànic Carlton Communications Plc ( 7,5 % ) , Media Park ( 15 % ) i Sofisclave-98 ( 15 % ) .	4	Verb
Així mateix , pretenen que els usos i la cessió d' aquest espai comporti la seva recuperació , així com la de les riberes del Ter , per a la dinamització del baix Ter .	21	Adposition
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos ( PSC ) , va indicar que l' ajuntament va encarregar ahir un segon informe i que ajudarà els afectats tant com es pugui .	15	Noun
La presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , serà l' encarregada de pronunciar la lliçó inaugural de la sisena edició de la Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre ( UETE ) , amb el tema " Per un futur sostenible " .	34	Proper Name
A la plantilla de la firma , que es va haver d' evacuar , hi treballaven un centenar de magribins i colombians .	16	Determiner
En els pròxims dies també es veuran les col·leccions de Thierry Mugler , el català Lluís Juste de Nin per a Armand Basi , i Marc Jacobs per a Louis Vuitton .	10	Proper Name
Dilluns , a la seu de Futbolistes Argentins Agremiats , la majoria dels capitans dels 72 clubs afiliats a l' AFA es va decantar per paralitzar el futbol .	21	Pronoun
Precisament Barrera ha anunciat que ' plantejarem seriosament als ajuntaments que en aquests moments tenen terrenys de zona perifèrica amb el Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici si volen continuar-ne adscrits , o prefereixen formar part del territori del Parc Natural ' .	21	Proper Name
Un altre aspecte que apunta Iniciativa és la necessitat d' elaborar una auditoria de participació ciutadana en el si de l' Ajuntament de Reus .	22	Adposition
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	12	Determiner
Espanya , un punt negre .	3	Noun
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	6	Proper Name
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	49	Conjunction
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	18	Pronoun
En el cas d' Oil Dor , empresa en què també participaven , la seva compra per Dorna els va suposar un benefici de 1.533 milions de pessetes .	0	Adposition
Els purins que dipositava eren posteriorment transportats per l' altre processat i abocats a una bassa de la seva propietat , can Canyelles .	3	Verb
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	41	Adjective
Els treballadors han iniciat aquesta matinada una vaga indefinida dels serveis de neteja viària i recollida d' escombraries .	12	Noun
La companyia va perdre durant l' últim trimestre de l' any passat 56,9 milions d' euros ( 9.467 milions de pessetes ) , mentre que en el mateix període de l' any anterior va guanyar 83,95 milions d' euros ( 13.968 milions de pessetes ) .	6	Adjective
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	41	Noun
Ha afegit que , encara que en el marc del Congrés , el debat existeixi , " no ha de derivar en la confrontació dins del partit " perquè aquest ha dit " no té cap transcendència a la pràctica política quotidiana " .	40	Adjective
Manlleu celebrarà entre el 14 de desembre i el 6 de gener el Badanadal .	2	Adposition
El Departament de Medi Ambient entén que la informació que reben els banyistes sobre l' estat de les platges és millorable i en aquest sentit instal·lar uns nous panells informatius a totes les platges on hi constaran les dades sobre l' estat de la sorra i l' aigua i la qualitat microbiològica de la platja així com altres dades d' interès ambiental .	6	Conjunction
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	4	Conjunction
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	62	Noun
Segons una enquesta del diari Maariv , un 63% dels israelians pensa que el Govern no fa prou per resoldre-ho i un 53% s' oposa a una retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controla aquest país , doni garanties que , en acabat , Hezbol·là no atacarà Galilea .	1	Determiner
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	1	Noun
' Raixa ' està editat pel nou segell Worldmuxxic , divisió del segell Muxxic dedicat a les músiques del món , amb el qual la cantant ha signat recentment un acord discogràfic .	31	Adjective
El líder socialdemòcrata xilè , Ricardo Lagos , va admetre ahir que la transició xilena té " limitacions i errors " que li han impedit avançar en matèries fonamentals , com per exemple els drets humans .	25	Verb
Han d' estar firmades , i han d' indicar el DNI , el domicili i el telèfon o un altre mitjà per contactar amb l' autor .	18	Determiner
La cimera del comerç mundial de Seattle declara l' estat d' emergència pels incidents provocats per milers de manifestants .	0	Determiner
També va contractar l' agència de comunicació Partners Consulting , que , al seu torn , va contractar els serveis de Tinkle Consultants per aplicar una part de l' estratègia d' imatge .	16	Verb
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	32	Determiner
Batasuna s' ha negat a assumir la seva pròpia existència com a força política representativa de l' anomenada esquerra abertzale , s' ha negat a si mateixa com a organització mínimament autònoma i ha dipositat tota la seva confiança en l' organització armada .	9	Noun
La Conselleria de Justícia va comprar al Ministeri de Defensa la caserna de Lepant per 1.800 milions de pessetes amb l' objectiu d' edificar-hi 200 jutjats , que costaran 25.000 milions de pessetes .	25	Noun
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	11	Verb
Praga s' ha consolidat aquesta Setmana Santa com un dels destins turístics amb un creixement més gran de la demanda a Espanya , segons han assenyalat les agències de viatges .	1	Pronoun
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	11	Adposition
El Conseller madrileny d' Economia i Treball , Luis Blázquez , va afirmar ahir en declaracions a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutirà en les inversions a la Comunitat , ja que es tracta d' un trasllat jurídic , encara que va reconèixer que aquesta " deslocalització " no ha agradat a l' Administració regional .	14	Adposition
Víctor , que avui podrà comptar per primera vegada amb Karpin com a comunitari està més preocupat per les baixes de Djorovic , Berges , Sergio i Velasco o per la presència de Guardiola i Rivaldo al Barça que no pas per la rebuda a Dutruel .	29	Adposition
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	52	Adposition
Obligat a retirar-se del Govern , va aprofitar el moment oportú per ajudar Jospin .	1	Adposition
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	37	Determiner
El segueixen els productes agroalimentaris , amb un 24 % , els productes químics , amb un 15 % i el tèxtil amb un 13 % de les exportacions totals .	28	Noun
Milosevic es va entrevistar dissabte passat amb el ministre d' Afers Estrangers britànic , Robin Cook , que en nom del Grup de Contacte li va fer la proposta de negociar amb els albanesos a París .	21	Proper Name
El sector del transport , a causa de l' increment dels preus dels carburants i dels productes energètics , és el que ha experimentat el major increment a Catalunya , amb una puja dels preus del 0,6% , seguit dels preus de les medicines , amb un increment del 0,4% .	22	Verb
El sindicat sospita que el bloqueig està instigat per les cooperatives americanes , que poden ara monopolitzar el mercat interior .	1	Noun
La responsable de Política Lingüística d' ERC , Carme Forcadell , ha acusat el PP de fomentar ' una maniobra política per a trencar la unitat de la llengua catalana ' a través de la creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua al País Valencià .	22	Adposition
Amb el lema Immigrants ? Gitanos ? ... Ciutadans ! , la celebració tindrà lloc del 3 al 5 de maig a l' avinguda de Maria Cristina .	17	Adposition
Els nens de primer curs que havien presenciat el tret van estar retinguts unes hores perquè la policia els pogués entrevistar .	8	Determiner
És evident que demà es batrà el rècord d' espectadors , ja que se n' esperen més de 40.000 quan l' aforament és de 50.000 .	6	Determiner
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes de quatre i tres anys de presó una parella d' indigents que va intentar matar un altre d' una ganivetada als carrers de Ciutat Vella de Barcelona .	24	Pronoun
Raül Esteve Soto ( Castellar del Vallès , 1976 ) és Graduat en Fotografia , especialitat Comunicació , per la UPC de Terrassa , i actualment està cursant el Graduat Multimèdia a la Universitat Oberta de Catalunya .	18	Adposition
El 1988 el bateria Ralph Peterson el va contractar pel seu grup i el seu treball en ell li va suposar el reconeixement de la crítica .	21	Determiner
No obstant això , segons el portaveu pacifista , " el jutge que estudiava el cas , José Alfonso Tello , del jutjat de guàrdia número 23 , encara no havia decretat la seva detenció " .	15	Noun
Segons dades del 1996 , el 41% dels immigrants irregulars que eren presents a l' Estat feia més de cinc anys que convivien amb nosaltres , i un 21% , més de 10 .	8	Noun
Segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si és que aspira a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , han de condemnar aquesta iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó la proposta del PSC .	28	Noun
L' ambientació del Mercat anirà a càrrec del grup de teatre La Clau amb diferents representacions durant tot el dia , les Classes Magistrals a càrrec dels alumnes de l' IES El Pedró .	11	Determiner
Els cotxes que es van dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per la Ronda Litoral van provocar retencions des de la sortida 14 fins a Colom .	24	Numeral
Els actes comencen avui , tot i que la inauguració dels carrers enramats , aquest any 15 , no es farà fins demà al migdia , amb la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Joan Maria Pujals i de l' actriu Mercè Bruquetes .	40	Conjunction
L' organització creada per CCOO de Catalunya , Treballadors Autònoms Dependents ( Trade ) , és la pionera en l' organització que dirigeix José María Fidalgo i té un plantejament més restrictiu que el de la UGT .	28	Determiner
La responsable de política lingüística d' ERC també ha demanat que al País Valencià es reconeguin les titulacions de català de la resta del domini lingüístic dels Països Catalans .	6	Proper Name
De Sàrraga ha presentat avui una campanya de 15 dies que iniciarà la Paeria el dilluns vinent per tal de conscienciar als propietaris d' animals de companyia de la necessitat d' inscriure'ls al cens i d' altres qüestions com recollir els excrements i portar-los lligats .	42	Conjunction
El Gabinet que es formarà després de la investidura , que està prevista per al mes de maig , serà un equip en què representants de " diferents partits polítics poden entrar , però només sota el principi del professionalisme " .	15	Noun
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	16	Adposition
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	32	Adposition
El membre de l' executiva permanent d' Unió de Pagesos , Josep Suñé , ha dit que el pla de seguretat rural no ha funcionat i que han estat a punt d' abandonar-lo .	2	Adposition
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	48	Pronoun
Pel comissari de la mostra , Josep Miquel Garcia , ' aquesta és l' exposició més important que s' ha fet a la ciutat durant tot el segle .	17	Pronoun
Lanzarote ha manifestat que no s' ha molestat a llegir els titulars de premsa , " perquè penso que és quelcom absurd i que em sembla bé que es facin reivindicacions nacionalistes , però aquesta no va més enllà " .	12	Adposition
Va escriure Del Pozo : " L' hereu de la Corona si es fica en els 30 comença a fer posat de viudo i això és el que li passa al Príncep amarg , discret i emmarat .	36	Adjective
A més del catàleg , coincidint amb el lliurament dels premis , el dia 6 de juny s' inaugurarà a Igualada l' exposició que reunirà les obres seleccionades .	21	Determiner
La proposta , segons ha explicat , pretén donar resposta als interessos creixents dels consumidors per la seguretat alimentària , la qualitat i el benestar dels animals i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garanteixi el manteniment d' un sector rural viu i alhora preservador del medi .	21	Noun
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	50	Noun
Mas i Duran van anar ahir , per separat , al festival de Justo Molinero al recinte de Can Zam de Santa Coloma de Gramenet .	2	Proper Name
Fonts de l' empresa van indicar ahir que , malgrat els seus esforços per obrir a primers d' any , les obres no es completarien fins dimecres o dijous que ve , quan el globus probablement iniciarà la seva activitat sense interrupció .	16	Adjective
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	37	Adjective
- ¿ Li va ensenyar alguna cosa més ?	7	Adverb
La necessitat de disposar de professionals de les noves tecnologies en un futur immediat ha provocat que tant les universitats com les empreses reclamin més places .	16	Conjunction
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	57	Verb
El líder socialista ha proposat introduir millores als centres d' atenció primària , amb deu minuts de mitjana de visita per pacient , amb l' atenció abans de 24 hores dels malalts , i garantint una visita anual a tots els ciutadans i ciutadanes per tal de fomentar activitats preventives i de protecció de la salut .	7	Adposition
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	28	Proper Name
Aquesta dada va provocar dubtes entre els membres de la Brigada d' Estrangeria de Sevilla , que no s' explicaven com cap membre de la tripulació s' havia adonat de la presència dels polissons ni , sobretot , del muntatge artesanal que s' havien fet a la bodega del vaixell .	4	Noun
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	6	Proper Name
El grup Acerinox va duplicar el 1999 els resultats de l' any anterior en aconseguir uns beneficis de 20.831 milions de pessetes , quantitat que suposa un 125% més que el 1998 .	21	Noun
La major sensibilitat ambiental de la població actual i del seu ajuntament , ha fet que s' hagi impulsat un estudi de l' estat ecològic dels recs per tal de determinar les actuacions a realitzar-hi i reintegrar-los a la vila , amb tres objectius principals : sanejament , valoració ecològica i valoració cultural .	27	Adposition
També es proposa la creació i dotació pressupostària per a una nova figura , els ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programes per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a les activitats agroforestals tradicionals .	36	Adjective
L' àpat ha estat amenitzat amb una sessió de ball a càrrec del músic Josep Maria Güell .	15	Proper Name
El ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , va indicar ahir que el problema d' Aerolíneas no s' ha de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertís de l' existència d' un " sentiment antiespanyol " .	9	Verb
N' he visitat les oficines , he seguit les seves campanyes i mantinc intacta , fins i tot ha crescut , la meva estima pels seus objectius i la seva gent .	22	Determiner
Salvador Puig , autor de l' estudi , ha afirmat que les 320 explotacions lleteres que avui hi ha es podrien reduir a la meitat els pròxims 15 o 20 anys .	10	Conjunction
Hi ha 16 fotos diferents , entre les quals destaquen les de pulmons destrossats , danys cerebrals i genives sagnants .	4	Adjective
El tribunal considera que no es pot imputar la mort dels 21 francesos al regidor perquè la causa ' directa i objectiva ' del naufragi va ser el sobrepès per excés de passatge del catamarà , cosa que , al seu parer , només es pot imputar als amos de l' embarcació .	41	Noun
El grup de teatre Proscenium representarà aquest dimarts una dramatització de la sèrie d' articles periodístics de Jacint Verdaguer ' En defensa pròpia ' , que relaten la seva caiguda en desgràcia i els enfrontaments amb antics amics i mecenes , a la sala La Planeta .	12	Noun
Des d' Hongria , Berlusconi va declarar que la llei és " raonable " .	9	Noun
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	32	Determiner
L' alcalde Xavier Ulldemolins ( PSC ) va afirmar : " Hem demostrat que estem units i ara espero que a Sant Carles reflexionin " .	21	Proper Name
Des del PSOE , el secretari de Política Econòmica , Jordi Sevilla , va demanar al Govern que segueixi l' exemple del Govern francès i abaixi els impostos dels carburants .	25	Verb
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d' aquest dia es faran cada 72 hores .	2	Conjunction
Aquestes provisions van pujar a 286.549,9 milions de pessetes ( 1.722,2 milions d' euros ) , dels quals la majoria van correspondre a apunts comptables per a l' amortització ràpida d' actius substituïts i substituïbles , així com d' altres que per l' escassa rendibilitat que tenien no es podien recuperar .	27	Determiner
" Estem interessats a saber com el nen va aconseguir l' arma .	9	Verb
Vuit bandes de música de les Terres de l' Ebre i una enorme canonada nuada - el símbol dels anitransvasament - encapçalen la manifestació .	10	Conjunction
Les matriculacions van arribar el gener passat a les 248.489 unitats , de manera que es va produir un descens per cinquè mes consecutiu .	17	Verb
Segons ha explicat Gabriel E. Szücs , cap de coordinació de projectes d' Iberpotash , el nou pou entrarà en funcionament el proper mes de juny i es passarà de les 3 a les 10 mil tones de capacitat d' extracció diàries en un termini d' entre 4 i 5 anys .	0	Conjunction
El creixement del gener va tenir el seu origen un altre cop en l' augment experimentat pel preu del petroli .	2	Adposition
Pel que fa a tallers , s' hi podran confeccionar barrets d' indi , fer trenes índies i aprendre a maquillar-se , entre d' altres .	3	Adposition
Pels seus gens , no tenia altra opció que la que va triar , tot i que es va graduar enginyer agrònom el 1948 .	18	Verb
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	16	Noun
Pel que fa a la resta , el president electe segueix sense revelar els plans immediats en relació amb la composició del Govern , i el que potser és més important , amb les personalitats del seu entorn , la influent administració presidencial , que segueixen sent pràcticament les mateixes amb què comptava Borís Ieltsin .	50	Adposition
La primera etapa del Tour-2000 , de 16,5 quilòmetres , es presenta com un paradís extraordinari per a especialistes en contrarellotge .	15	Adjective
Els nou anys al capdavant de Rússia , no obstant , només s' expliquen per l' indestructible suport d' Occident , i molt especialment dels EUA .	24	Adposition
" Un amor dramàtic , sovint amb tocs d' humor , que al final és portat al límit " .	8	Adposition
El taller de debats , indica un dels seus responsables , l' arquitecte Felip Pich-Aguilera , neix d' una constatació : " Si ens desenvolupem amb patrons dels últims 20 anys , el projecte 2004 no serà viable " .	28	Adjective
Si el tema no tingués connotacions dramàtiques , les obsessions monclovites farien riure .	10	Adjective
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	11	Noun
Els autors creuen que la tècnica podria funcionar en éssers humans .	0	Determiner
L' accident va obligar a tallar el trànsit a la carretera N-630 fins ben entrat el matí .	7	Noun
Qualsevol entabanador amb imaginació els pot colar les més grans mentides .	10	Noun
El porter inconstant o Les ' tragaderas ' del caiman eren dos dels articles que Dutruel va poder llegir a El Faro de Vigo a l' hotel de concentració .	13	Noun
' Serà un acte important del que ha de ser la futura federació ' , ha assenyalat avui el secretari general de CDC , Artur Mas , després de la reunió del comitè d' enllaç .	29	Determiner
El trio britànic Placebo tocarà , per altra banda , al Pavelló Olímpic de la Vall d' Hebron per presentar el seu tercer CD , ' Black market music ' .	20	Determiner
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	11	Determiner
Salt tindrà un parc urbà de 12.000 metres quadrats al sector de la Massana-II , segons ha anunciat l' Ajuntament saltenc .	16	Verb
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	36	Verb
El president Pujol ha estat acompanyat en tot moment , durant la seva estada a Ripollet , pel primer tinent d' alcalde de la ciutat vallesana i alcalde accidentat , Juan Parralejo .	14	Adposition
Carles Pàramo ha estat reelegit president de la Diputació de Girona gràcies al pacte entre CiU i ERC per governar l' ens durant els propers quatre anys .	10	Proper Name
A aquesta modificació s' hi oposa taxativament la Gran Bretanya , que disposa del suport de Dinamarca i Suècia .	12	Verb
La Festa del Moianès es va instituir fa deu anys i s' ha celebrat de forma itinerant en els municipis d' aquesta comarca natural , començant per l' Estany l' any 1988 i acabant a Granera l' any passat .	3	Proper Name
El contracte adjudicat per l' Armada noruega representa el programa de Defensa més important que ha aconseguit mai Espanya , a més de garantir la feina a les drassanes espanyoles durant 10 anys .	21	Adverb
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	14	Noun
Finalment han optat per la tercera : dirigir-se al Tribunal Suprem .	4	Determiner
La Fiscalia de Catalunya explica en la seva memòria que del total de 335 expedients incoats el 2001 per suposada violència domèstica , 32 corresponen a agressions de fills a pares .	21	Adjective
Que l' organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l' Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre .	10	Proper Name
La Diputació de Barcelona farà aquest dilluns , 2 de juny , a les 12 del migdia , una concentració silenciosa davant de Can Serra , seu provincial d' aquesta institució a la Rambla de Catalunya amb Diagonal .	12	Adposition
Des de l' avinguda de Francesc Cambó ja es pot veure l' espai que han guanyat les piquetes .	13	Pronoun
I és que l' Ajuntament de Barcelona ha utilitzat aquest títol com a eslògan per a la tumultuosa transformació del parc de Sant Gervasi .	15	Adposition
Al Parc Natural del Delta de l' Ebre es construiran unes comportes adequades i una estació de bombament a l' Encanyissada per aportar aigües dolces en aquesta zona per a garantir la conservació del medi .	11	Noun
Aquest projecte té com a finalitat la formació i la preparació per a les noves tecnologies dels empresaris i els treballadors dels sectors productius de la comarca .	18	Conjunction
Els Mossos d' Esquadra han confiscat 500 còpies pirates de discos compactes musicals durant el cap de setmana de les Festes de la Patum de Berga a 5 persones de nacionalitat paquistanesa , de la majoria dels cantants d' ' Operación Triunfo ' , i entre ells , fins i tot l' àlbum oficial d' Eurovisión .	23	Proper Name
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	45	Determiner
La manera d' aterrar sobre Mart serà una de les novetats d' aquest projecte si ho comparem amb el revolucionari Mars Pathfinder , l' anterior sonda , que va transmetre imatges en directe del planeta per primera vegada .	31	Adposition
Els premis estan dotats amb 100.000 pessetes per a cadascuna de les diferents modalitats : Arts , Cientificotècnica , Humanitats , Ciències Socials i Ciències de la Salut .	5	Numeral
Coneixent-lo pesar més la responsabilitat que l' ambició .	3	Determiner
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	35	Conjunction
Els 70 i l' inici dels 80 van ser , en certa mesura , els seus anys de galera .	1	Noun
El jutge d' instrucció va estimar més adient seguir les diligències judicials per una falta d' imprudència lleu , però en haver passat ja tres anys des de l' inici del procediment , la família del lesionat va decidir desistir de la denúncia i arribar a un acord extrajudicial , que es va signar el mes passat .	24	Numeral
Després de l' esdeveniment , el diputat del PP Josep María Fabregat ha entrat avui mateix al registre de la cambra una petició de compareixença de Puig a la comissió de Política Territorial perquè estudiï aquest informe sobre l' accident , en particular , i , en general , sobre la seguretat en aquestes plantes de reciclatge .	34	Verb
- Expliqui 'm un somni .	1	Verb
L' escriptor ha obtingut , entre d' altres distincions , la Creu de Sant Jordi ( 1988 ) , el Premi Nacional de Literatura de la Generalitat ( 1996 ) i el Premi d' Honor de les Lletres Catalanes ( 1999 ) .	32	Proper Name
D' una banda , amb el nou model de finançament autonòmic que , segons el dirigent popular , permet més i nous ingressos , i més possibilitats de fer política fiscal des de Catalunya ; i d' altra banda , amb un major traspàs de recursos de l' estat a Catalunya .	36	Adposition
En la cita amb el president filipí , Joseph Estrada , José María Aznar es va interessar per les gestions que el seu Govern està portant a terme per alliberar les 22 persones que la banda terrorista Abbu Sayyaf té segrestades a Mindanao des de l' abril , entre les quals hi ha ciutadans alemanys , francesos i finlandesos .	38	Proper Name
El premi d' aquarel·la " Josep Martínez Lozano " , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat declarat desert , però han estat seleccionats dos finalistes : Lluís Puiggròs , de Sant Salvador de Guardiola , i Xavier Garcia , de Torredembarra .	1	Noun
El Pla serà debatut en el ple d' avui i compta amb el suport de CiU-ERC que formen l' equip de govern , PSC i EuiA , segons han manifestat els seus portaveus .	27	Conjunction
Prèviament es va procedir a la signatura del protocol d' actuació del qual formen part l' Ajuntament de Castelldefels , altres administracions , serveis públics i organitzacions socials dels diferents sectors ' sanitari , educatiu , serveis socials i policial - que treballen en aquesta problemàtica .	30	Noun
Per Nadal la supressió del viaducte suposaria recuperar una franja d' uns 10 metres d' amplada de sòl urbà que podria servir per a zona verda i aparcament si prospera aquesta proposta .	1	Proper Name
El departament de Presidència de la Generalitat ha fet públic un comunicat en el qual assegura que " el gruix de les campanyes institucionals de l' any 1999 corresponien a línies de comunicació habituals i d' interès públic clarament reconegut com la prevenció d' incendis , la seguretat viària o la reflexió sobre el consum de tabac " .	53	Determiner
Pel que fa als voluminosos , la tasca que es durà a terme a la deixalleria serà separar-ne els elements per veure si se 'n pot reaprofitar algun i distribuir-los en el contenidor que correspongui .	2	Noun
Entre altres mesures previstes per la plataforma hi ha la de celebrar reunions informatives en tots aquells municipis que ho demanin i crear assemblees locals en aquells pobles que manifestessin el seu rebuig a aquesta instal·lació .	16	Determiner
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	1	Noun
Els Ferrocarrils de la Generalitat incrementaran els serveis per facilitar el transport dels ciutadans a la manifestació que es durà a terme aquesta tarda per l' atemptat d' ahir contra la vida d' Ernest Lluch .	15	Determiner
Garzón afegeix que Banaka ha gestionat " l' obtenció d' ingressos de HB , a través de la subscripció de préstecs amb entitats bancàries ( ... ) , que no són amortitzats amb normalitat .	22	Noun
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	13	Adverb
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	56	Determiner
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	43	Verb
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	19	Determiner
El seu aterratge va ser pla , damunt l' esquena , però el seu canell esquerre tampoc va poder suportar tant de pes .	11	Conjunction
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	34	Adposition
Jordi Pujol ha assenyalat a la fi de la sessió plenària que el debat ha visualitzat la capacitat de diàleg del seu govern atès que CiU ha combinat votacions amb tots els grups de la cambra .	3	Verb
Dos anys després , els responsables de la parròquia van prohibir la representació a l' interior de l' església i els Pastorets es van traslladar al teatre vell .	24	Verb
Al juny havia estat operat del cor a l' Hospital do Meixoeiro , que li va donar l' alta al juliol .	11	Proper Name
Els responsables de Sanitat alerten de la necessitat de programes d' educació sanitària a les escoles per evitar riscos com el consum de l' alcohol .	24	Noun
En la Fira hi haurà 8 expositors de la comarca del Bages .	5	Numeral
Expulsada i sancionada , va estar dos anys allunyada de les competicions .	8	Adjective
Tots els veïns de Sant-Etienne-en-Dévouly tenien coneguts entre les víctimes .	1	Determiner
Contra el lliure comerç .	1	Determiner
Mitjançant aquests telecentres les noves tecnologies de les telecomunicacions arriben als pobles que , per la seva situació geogràfica , poden tenir més dificultats per accedir-hi .	1	Determiner
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	44	Adposition
L' any passat , Leblanc pràcticament el va declarar persona no grata i no va tenir en consideració el fet que el Pirata sigui , juntament amb Lance Armstrong i Jan Ullrich , un dels tres corredors en actiu que han triomfat a París .	14	Verb
Petrobages , que s' encarregarà de la construcció i de l' explotació del nou aparcament , tindrà la concessió durant 45 anys .	20	Numeral
No obstant , França descarta el cofinançament nacional de les despeses agrícoles , com proposa la Comissió Europea , per disminuir la contribució alemanya en el Pressupost global dels Quinze .	10	Noun
Això suposa una utilització d' aquest recinte del 40 per cent de dies d' aquest any .	4	Adposition
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	41	Conjunction
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	14	Adposition
' Si els nens juguen amb foc amb els seus amics acostuma a tractar-se d' una activitat completament normal .	12	Adposition
El Govern ha aprovat el Pla Econòmicofinancer de l' empresa pública Regs de Catalunya , S.A. ( REGSA ) per al període 2003 i 2012 .	1	Proper Name
Es tracta d' un espai concebut com un parc temàtic a l' entorn dels reis d' orient que pretén donar a conèixer la història d' aquests personatges , descobrir el sistema de vida que hi havia en aquella època i aconseguir-ho a través del joc .	36	Adposition
L' equip de Govern municipal de Castelldefels va presentar ahir davant del Ple de l' Ajuntament de Castelldefels , amb caràcter d' urgència , un esborrany d' un programa marc que pretén dibuixar les línies d' actuació per recuperar la zona cremada en l' incendi de dimarts passat , dia 29 de maig .	27	Determiner
L' exposició presenta una col·lecció de 120 fotografies aèries del litoral gironí realitzades l' any 1960 per encàrrec del Ministeri d' Obres Públiques , per estudiar els accessos a la costa .	16	Adposition
Barceló ha assegurat que ha treballat les il·lustracions des d' un angle tangencial .	8	Adposition
El cine , l' art cibernètic , la moda i els debats i taules rodones són altres reclams del festival , que conclourà el 10 de gener .	4	Noun
Si en les seves primeres declaracions va assegurar que l' autòpsia va revelar que hi havia empremtes de cinc tipus diferents de calçat al cap de Carlos , no pot imputar ara l' assassinat a un sol noi .	17	Adposition
Carod també ha avançat que ' si vostès no volen anar tan lluny , no posin obstacles als que sí hi volem anar ; si vostès no hi volen anar , hi anirem nosaltres ' .	12	Adverb
Tomàs ha explicat que aquest fet pot provocar un bloqueig del finançament del transvasament de l' Ebre en dos o tres mesos .	4	Determiner
La Setmana del Llibre en Català , organitzada amb l' objectiu d' incrementar els hàbits de lectura de la franja més jove de la societat , s' inaugurarà el proper 28 de febrer amb un pregó a càrrec de l' actor Josep M. Pou .	17	Adposition
Alhora , mentre duri la vaga l' abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament .	20	Adverb
" Barrejarem personatges de Shakespeare amb l' Orquesta Mondragón , i l' única condició serà que els assistents ho facin vestits d' època .	4	Proper Name
Tots ells han aconseguit situar el grup en l' elit musical i trobar una atmosfera íntima , intensa i vital .	11	Conjunction
No obstant això , els agents van haver d' interrompre els seus exercicis pràctics després de descobrir que encara continuaven a Lepant tres indigents , que en van ser desallotjats .	29	Verb
La presidenta del Consell Comarcal ha explicat que el Berguedà ha estat una comarca industrial basada en el tèxtil i la mineria que ha hagut de diversificar la seva economia i buscar noves formes davant la crisi d' aquests dos sectors .	30	Conjunction
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	28	Noun
El web estarà actiu a partir de l' 1 de gener del 2001 .	2	Verb
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	16	Noun
' Aquest és un element crític ' , ha dit Vinton Cerf , que s' ha posat les mans al cap quan ha sabut el cost d' un minut de connexió a Internet amb el telèfon mòbil .	1	Pronoun
Unes obres van causar un foc en què van morir 320 persones el 26 de desembre a la Xina .	8	Verb
Al devaluar la moneda , el Govern augmenta l' impacte econòmic que tindran al Marroc els diners enviats pels immigrants .	2	Determiner
Així , com a exemple , el Teatre Poliorama ven el 50% de les entrades a la taquilla i la resta per altres canals , mentre que el Victòria , més allunyat del centre de la ciutat , incrementa fins al 70% la venda per canals alternatius a la taquilla .	44	Adposition
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	3	Determiner
Així mateix , hi ha de prendre un paper rellevant l' intercanvi transfronterer de noves tecnologies vinculades a la societat de la informació , com és el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal d' Internet especialitzat en els Pirineus , que vol ser punt de referència a nivell europeu .	7	Determiner
L' Executiu estudia una complexa fórmula per ajudar un sector molt castigat per la crisi .	10	Adverb
Que aquest espai cada cop ha de ser més gran ?	7	Verb
Aquest espai comptarà amb una grada per a 300 persones , cosa que farà que millori la visibilitat dels espectacles .	2	Verb
Els premis els concedeix un jurat format per persones del món empresarial , després que un equip de tècnics , coordinats pel Centre Català de la Qualitat , avaluïn la feina realitzada per l' empresa durant els últims anys i el pla de futur del model d' excel·lència en la gestió .	14	Conjunction
En la primera de les tres sessions previstes es tractarà del subministrament d' energia als municipis i , d' una manera més concreta , de la qualitat del servei elèctric i de la repercussió en els municipis de la liberalització del sector elèctric i del gas .	45	Noun
Per facilitar la transició , el departament de Política Territorial i Obres Públiques editarà 1.500.000 mapes , inclourà un llistat dels canvis i un mapa descarregable en la seva pàgina web ( www.gencat.es/ptop/ ) , i editarà un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	17	Verb
Entre els municipis amb una ocupació més alta hi ha Olivella amb una taxa d' atur per sota del 5'5% .	6	Adverb
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	24	Adposition
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat avui 18,80 punts i ha quedat situat en 916,23 després del tancament del mercat continuat .	3	Adposition
Heather Mills , l' exmodel de 34 anys que dijous que ve es casarà amb Paul McCartney , ha muntat un comiat de soltera amb tota mena de luxes .	14	Adposition
Ara que s' ha descobert la nostra proximitat genètica amb el pollastre , més d' un dirà que ja no és necessari investigar més .	0	Noun
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	19	Adposition
L' objectiu del projecte que s' ha presentat avui és , segons Lluís Valentí , ' fer un circuit de luxe pel món ' .	12	Proper Name
Pérez intenta evitar una possible especulació urbanística .	3	Determiner
La seva frase - " l' infern són els altres " - intenta demostrar que els altres limiten la nostra pròpia llibertat .	6	Noun
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	43	Adposition
El president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha plantejat avui al ministre d' Agricultura , Miguel Arias Cañete , que existeix un marge financer en els pressupostos de la UE " que permet trobar una solució " perquè continuïn les subvencions comunitàries als fruits secs .	24	Verb
Aquesta llei es pronuncia per l' aplicació del principi de lliure competència en aquesta matèria , sobre la qual els ajuntaments no tenen facultat d' intervenció de cap mena .	18	Pronoun
Per aquest motiu , ha criticat la lectura del govern central ' a la baixa ' de la Constitució i l' Estatut o que en determinades ocasions se salti les competències .	25	Adjective
En el darrer terç del s.III aC , coincidint amb l' inici de la segona guerra púnica , es van fer altra vegada reformes importants a la fortificació .	2	Adjective
Un 40 per cent de les morts es van produir per sortida de la via i un 22 per cent per col·lisions frontals , com a causes més destacades .	9	Verb
La resta de varietats d' aquesta marca també s' apugen cinc pessetes , amb l' excepció de Ducados Internacional , que experimenta una alça de 10 pessetes i se situa en 275 .	21	Verb
" El vaig votar amb entusiasme perquè és una persona preocupada pel seu temps " , va confessar ahir .	12	Determiner
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	28	Determiner
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	32	Adposition
La companyia aèria considera " inevitable " l' aturada , que obligarà a cancel·lar 238 vols .	5	Adjective
El diputat ha recordat que aquests camins han tingut una utilització pública ancestral , la qual ha permès la visita a la zona de Falgars , així com el desplaçament a llocs de domini públic com l' església , les escoles , etc .	3	Verb
No ho sé , tenia la sensació de ser en una Exposició Universal " , va explicar .	7	Adposition
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	10	Determiner
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	27	Determiner
Malgrat l' aparent dificultat d' unir-se per fer actuacions pels seus compromisos amb els seus altres grups , des de la seva creació , l' any 2000 , la formació ja ha fet una vintena llarga de ' bolos ' .	5	Verb
Maragall ha fet aquestes afirmacions en el decurs d' un homenatge a l' històric dirigent polític socialista .	4	Noun
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	3	Determiner
Els fets , segons fonts dels Mossos d' Esquadra , van passar a les 2.30 hores del dia 30 de maig en un caixer automàtic del passeig d' Olot de Girona .	13	Determiner
En les setmanes vinents , el Ministeri de Ciència i Tecnologia portarà a la comissió delegada d' Assumptes Econòmics el paquet de revisió del sistema tarifari .	11	Verb
Una altra cosa és , i no de poca importància , quins seran els efectes , per dir-ho així , col·laterals que la nova estratègia produirà sobre la relació entre els partits democràtics i , més en concret , entre els d' àmbit estatal i el nacionalisme basc .	7	Adposition
El diputat de CiU , Carles Pellicer , ha recordat en la seva intervenció que aquests punts que avui s' han aprovat seran debatuts el proper dia 21 a la Comissió Europea .	13	Noun
Cal remarcar que en aquesta nova manifestació hi participaran organitzacions agràries d' arreu de l' Estat .	14	Determiner
Mills s' ha gastat 80.000 euros ( a prop de 14 milions de pessetes ) a redecorar la casa que té a la costa del sud d' Anglaterra per a la festa , que se celebra aquest cap de setmana i a la qual ha convidat 40 amigues .	28	Adposition
Usar y tirar té millors cançons que els seus discos anteriors i unes vendes 11 vegades superiors .	16	Adjective
Persones que darrerament s' han adonat que el PP , aquest partit que s' havia tenyit d' antisocial i que no tenia sensibilitat per qüestions dels treballadors , pensions , llocs de treball ... ha quedat reflectit que hi ha hagut un vot de confiança al projecte del PP .	26	Noun
Per la seva part , el president Iàssir Arafat desitjava escoltar una declaració de suport a la creació de l' Estat palestí .	15	Adposition
Aquí hi passaran els grups participants en el concurs de maquetes Sona9 i les bandes més noves , tot recordant l' antiga Cantonada Rock , desapareguda del certamen fa uns anys .	27	Noun
Però la situació política també és la primera vegada que la tenim d' aquesta manera , amb una majoria absoluta a Madrid i no majoria absoluta aquí .	20	Adposition
Compartia els honors d' estrella amb bombers , policies , empleats de correus i altres protagonistes de les tasques de recuperació després dels atemptats de l' 11 de setembre a qui el comissionat David Stern va dedicar la temporada .	33	Proper Name
Les instruccions són un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure marítim : la navegació esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis marítims de temporada .	29	Determiner
Tots dos grups preveuen invertir 300.000 milions " per al subministrament de gas natural a llarg termini en les millors condicions del mercat " , segons una nota conjunta .	28	Adjective
A principis de 2001 , Nou Cicle convocarà una assemblea per elaborar unes conclusions amb el resultat de les discussions d' aquests mesos .	12	Determiner
El president zimbabwès , Robert Mugabe , lluny de calmar els ànims va llançar més llenya al foc al reafirmar ahir , hores després d' aquesta nova mort violenta , el seu suport a les ocupacions il·legals de granges .	16	Adposition
El Govern i els sindicats van arribar ahir a un principi d' acord que permetrà als 480.300 treballadors de l' Administració general de l' Estat rebre a la seva nòmina de febrer una paga extra d' entre 18.000 i 24.000 pessetes , segons fonts de la negociació .	27	Determiner
Alhora diu que ' no és legítim ' que això es porti a terme ' per la via dels fets consumats , com s' ha fet en els darrers anys , assignant serveis sense tenir en compte criteris d' eficiència i proximitat al ciutadà i en funció d' un mapa territorial encara no aprovat ' .	37	Noun
La divisa europea va arribar ahir als 0,906 dòlars com a conseqüència del descens de la producció industrial als EUA al mes d' abril .	9	Conjunction
La Garriga treballa aquests dies en la preparació de les flors que hauran de servir per fer 19 catifes que ompliran mil metres lineals dels carrers en la tradicional Festa del Corpus d' aquest municipi .	13	Adposition
Carod ha acusat Pujol de tenir un projecte polític ' massa pendent de l' avui i sense preparar el demà ' .	1	Verb
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	55	Verb
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	19	Proper Name
Les propostes en aquest àmbit passen per ajudes a les infraestructures i als treballs silvícoles , una fiscalitat passiva , assegurances a un cost adequat i un tractament específic per a la ramaderia que ajudi a conservar les infraestructures realitzades .	34	Verb
El tancament del Savoy succeeix el de l' Astoria , abandonat des de fa tres estius ; el del Fantasio , l' edifici del qual s' està reformant ; el del Montecarlo , que serà un hotel , i el del Balmes .	33	Pronoun
El conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà , ha volgut destacar el gran consens que hi ha en el sector sobre la situació actual dels horaris comercials que segons la legislació catalana permet obrir 72 hores setmanals .	33	Determiner
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	24	Determiner
Ara , segons el ministre portaveu del Govern , " no és qüestió d' elegir l' un o l' altre costat , sinó de precisament intentar preservar aquells arxius de la millor manera possible dins del territori d' Espanya " .	3	Determiner
El vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , van llançar ahir a Londres una advertència conjunta a les parts implicades en relació amb la necessitat d' asseure's a negociar o afrontar una acció militar de l' OTAN .	30	Adposition
" He plorat amb la meva família i els meus amics per la rebuda " , va dir el nedador després que uns fans es tiressin al mar per animar-lo .	18	Determiner
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	25	Noun
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	10	Conjunction
Segons Roma , les persones atretes per aquest tipus de turisme fan estades més llargues que busquen compaginar la tranquil·litat dels pobles amb visites a indrets d' interès .	1	Proper Name
Segons ell , aquestes polèmiques tenen un altre objectiu , " amagar el protagonisme del PP " .	7	Determiner
' No he fet il·lustracions en el sentit clàssic sinó que m' he enfrontat als mateixos temes que Dante , tot establint un diàleg amb la seva obra ' .	26	Determiner
Durant la dècada dels 90 , Jones ha frenat la seva inabastable tasca editora , i només ha enregistrat tres àlbums , dels més de 40 que té a la seva discografia .	4	Noun
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	43	Adposition
Des d' aquest balcó , el president de Caixa de Manresa , Valentí Roqueta , el cap de l' expedició , Ton Bahí i l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , s' adreçaran a tot el públic que s' hagi aplegat a la plaça per participar en la recepció .	3	Noun
A Londres , per exemple , fa sis temporades seguides que està en cartell , a prop de Picadilly .	12	Adposition
El jove ha estat operat quirúrgicament i segons l' assemblea d' okupes , ha perdut la visió d' un ull .	9	Noun
A aquestes altures de la història encara no sabem si la castanya és una peça estètica o un concentrat de calories .	2	Noun
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	11	Determiner
El tercer requisit és que el matrimoni tingui uns ingressos anuals que no superin el doble del salari mínim interprofessional ( SMI ) , que suposa la quantitat de 12.387,6 euros ( 2.060.124 pessetes ) .	27	Noun
El PSOE , que s' ha mostrat disposat a entrar en les negociacions , ha anunciat la seva intenció de no presentar cap esmena en el Senat per facilitar la ratificació en el Congrés del text aprovat inicialment per aquesta cambra .	14	Verb
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	44	Noun
Les comarques pirinenques i les de l' interior de Tarragona , en canvi , presenten una demografia envellida i registraran una evolució inversa , si no hi ha un fort corrent immigratori que doni la volta a la tendència .	14	Verb
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	54	Noun
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macias , l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any .	50	Pronoun
Allà Clos va explicar que pretenia dissenyar una llista de " tècnics i independents " .	5	Verb
En la festa hi participen totes les generacions del municipi i el seu principal atractiu són els gegants i una representació satírica .	16	Determiner
- CiU té dirigents que han estat clarament esquitxats per la corrupció per fer-se un xalet .	2	Verb
Simultàniament , Blanch i l' escultor també roquetenc Joan Carles Calbet preparen una exposició urbana de gran format que instal·laran a Roquetes .	12	Numeral
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	2	Verb
La Comissió d' Urbanisme de Girona ha aprovat definitivament el projecte per fer un complex hoteler i un balneari a Jafre , després de rebre la concessió de l' explotació de la bassa per part del Departament d' Indústria .	37	Adposition
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	34	Adposition
La Subdelegació del Govern a Girona ha informat avui que la intervenció del peix immadur es va produir ahir durant el control habitual de vehicles dedicats al transport de peix procedents d' Europa .	10	Determiner
La població de Catalunya registrarà un creixement moderat i se situarà per sobre dels sis milions i mig d' habitants al final de la primera dècada del segle XXI , segons les estimacions oficials de població per comarques i àmbits territorials elaborades per l' Institut d' Estadística de Catalunya .	5	Determiner
Els preus del petroli en els mercats de futurs són sensiblement inferiors als actuals i se situen en 22 dòlars per barril per a les entregues del mes de desembre , cosa que permet preveure que l' efecte inflacionista del cru desapareixerà a partir del segon semestre de l' any .	47	Adposition
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	39	Determiner
El seu mèrit , " i no es pot dir que sigui poca cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense una vacil·lació , en la seva condició natural d' espanyol i amb la simpatia general dels bascos i la resta dels habitants d' Espanya " .	43	Noun
No obstant això , Sirera també ha preguntat al Consell Executiu si hi va haver alguna altra raó , a més a més de la lingüística , per deixar que aquest suculent pastís anés a parar a mans particulars .	32	Noun
Més de la meitat dels 427 focs forestals declarats a Catalunya fins al 15 de juny d' aquest any s' han originat per culpa de negligències .	20	Verb
El nombre de contractes realitzats a través d' empreses de treball temporal ( ETT ) entre el gener i l' octubre del 1998 va ser d' 1,067 milions , un 27% menys que en el mateix període del 1997 , segons les dades del Ministeri de Treball .	29	Pronoun
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	14	Noun
Durant dos dies , la Biblioteca ha repartit 1.200 enquestes entre els usuaris per conèixer-ne l' opinió sobre el funcionament del centre i establir , d' aquesta manera , prioritats en la gestió .	20	Adposition
La reunió arriba després que el passat 26 de maig el Consell de Ministres d' Agricultura europeu tornés a passar per alt tractar el tema de la fruita seca .	5	Determiner
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	32	Adposition
La recodificació s' ha estudiat per a tota la xarxa , amb independència de l' administració titular , per tal d' aportar una visió global tan integrada com sigui possible al nou sistema i deixar obertes les possibilitats de gestió única .	16	Adjective
Les comarques de Tarragona n' acolliran dos més sobre aquests mateixos temes mentre que a Girona se 'n faran uns altres dos sobre informàtica i cuina sofisticada .	14	Adposition
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	20	Verb
En el cas que es desprengui que el reglament contravé normes superiors , seguirà el procés .	3	Conjunction
A Tarragona se celebraran programes d' animació per a nens i nenes de parvulari , tallers d' escriptura narrativa a càrrec de Lurdes Malgrat , lectures de poesies i mostres de ' Teatre d' aprop ' amb el Grup Teatre IES Martí Franqués .	17	Noun
Els poblats ibèrics generalment es van instal·lar sobre turons de fàcil defensa i fortificats amb muralles .	7	Adposition
Tot i així les granges mecanitzades en la seva totalitat no tenen el nivell de producció més elevat ja que són superades per les que mantenen la retirada de les mugroneres manualment , amb 30 litres per vaca i dia .	35	Noun
Les dades oficials deixen a l' ombra un número d' accidents , majoritàriament de caràcter lleu , que representen no menys de la meitat dels registrats .	4	Adposition
L' actitud del senyor Ieltsin cap a la persona del senyor Aznar em sembla prepotent , de molt mala educació i desconsiderada cap al representant d' una nació que al seu dia el va tractar amb la més gran deferència , pel seu rang i també com a persona .	0	Determiner
L' abril s' ha convertit en el segon mes d' aquest any que ha acabat amb pèrdues - l' 1,15% _ .	10	Determiner
Quan s' acosti a Mart , la Polar Lander llançarà dues càpsules Deep Space 2 , que s' assemblen a dues bales de fusell .	17	Pronoun
Acerinox preveu que els resultats seran encara millors en els dos pròxims anys gràcies a la persistent pujada del consum .	18	Adposition
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	8	Determiner
El banc alemany va anunciar la setmana passada una OPA per controlar aquesta companyia amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,9 % del capital social de Filo , una inversió que , segons diversos analistes consultats , respon a un interès financer a la recerca de plusvàlues a mig termini .	39	Noun
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	9	Proper Name
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	14	Conjunction
Però el més rellevant és que avui la seva música la pot disfrutar molta més gent .	4	Verb
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	26	Adjective
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	3	Proper Name
Roig , que era l' únic candidat , va rebre el 97,66% dels vots emesos durant l' assemblea general extraordinària .	17	Noun
Representants del Govern central i del Grup Parlamentari Popular van reprendre ahir les negociacions obertes amb Convergència i Unió ( CiU ) i Coalició Canària ( CC ) fa tres setmanes amb l' objectiu de pactar canvis profunds en la nova llei d' estrangeria .	33	Noun
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	36	Adposition
Alhora , es repartiran unes 700 samarretes de l' expedició .	8	Determiner
En total s' han contractat 298 classes d' accions de les quals 162 pugen , 95 baixen i 41 no varien .	16	Verb
Segons el pacte electoral que va ser firmat per CDC i Unió , als democristians els toquen els llocs quatre i vuit .	16	Verb
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	12	Determiner
José Mari Bakero debutarà en el seu nou paper d' ajudant de l' holandès , al costat de Mourinho i Hoek , ocupant el buit que va deixar un altre membre del dream team , Ronald Koeman .	3	Verb
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	52	Adposition
Dins la programació del Festival d' Estiu , el cicle de " Música als patis " inclou sis concerts que tindran lloc a diferents espais de la ciutat , com el Monestir de les Carmelites Descalces , el pati del palau de la Diputació o l' Arxiu Històric .	43	Proper Name
És a dir , que encara que estigui en la cosa simfònica , per exemple , amb l' altre ull atén el pasdoble o la sardana .	20	Verb
El rei Joan Carles ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' Honor .	31	Adposition
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	37	Pronoun
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	25	Determiner
Els responsables de la web han redistribuït els apartats per facilitar-ne la lectura i la recerca dels temes .	16	Adposition
Ambdós responsables han subratllat que els italians tenen copat el mercat i que cal veure de quina manera es pot competir amb la seva agressivitat comercial .	22	Determiner
" S' hi diuen mentides " , assegura .	4	Noun
Si comentes que per fer un documental de producció pròpia necessites , per exemple , 10 milions de pessetes , el personal s' acostuma a morir de riure " .	2	Conjunction
A la tarda , tant el capità - a qui primer se li va atribuir passaport grec i després maltès - com els 15 membres de la tripulació van prestar declaració a la Prefectura Provincial per mirar d' aclarir els fets .	15	Noun
En el moment de la detenció duia al damunt un carnet d' identitat italià , un permís de conduir fals , 500 marcs alemanys , 800 francs francesos i 54.000 pessetes .	28	Conjunction
Informes policials han acreditat que els beneficis del projecte Udaletxe es divideixen de la següent manera : " El 50% per a Foru Aldundia ( HB ) ; el 30% per a Udaltzaingoa , i el 20% per al mateix Udaletxe " .	30	Adposition
Toni Casares diu que sí , " però modern " .	3	Conjunction
En el cas de Catalunya , la delegació està encapçalada per Alberto Fernández Díaz .	1	Determiner
Sant Boi ha estat un municipi capdavanter en l' àmbit de la lluita contra la violència familiar .	3	Participle
La fiscal l' acusa d' haver volgut protegir el seu company de feina .	4	Adposition
Es tracta d' un curs de 240 hores que pretén proporcionar als participants els coneixements , habilitats i tècniques específiques per dur a terme el procés d' expansió internacional d' una empresa .	22	Adposition
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	4	Adposition
A la nit , però , quan tornava al seu pis , l' acusat l' esperava i la va novament forçar a pujar al pis .	1	Determiner
- Home , s' ha passat 22 anys a l' alcaldia de Girona .	1	Interjection
El respecte que es mereix des de les instàncies oficials qualsevol ciutadà i el dret que individualment tenim reconegut a usar i a ser atesos en qualsevol de les dues llengües oficials , no es poden veure alterats per circumstàncies personals dels servidors públics .	35	Verb
L' aparcament hi està prohibit des d' avui a causa de les obres que han de derruir les quatre últimes plantes de l' edifici municipal conegut amb el nom de novíssim .	9	Noun
El Butlletí de la Província de Girona publica precisament la Resolució de Capitania Marítima de Palamós , per la qual s' aproven les Instruccions de Navegació per a les aigües marítimes de Girona .	26	Adposition
Paral·lelament , Fecsa Endesa ha reformat també la xarxa de baixa tensió de l' espai del Mercat Setmanal , on s' ha eliminat un tram de línia aèria ubicada dins de l' aparcament d' aquest sector de Castell-Platja d' Aro .	38	Adposition
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	50	Proper Name
Gaspart i Rexach segueixen parlant potser en un intent de dissimular la seva preocupació , un dia abans que es jugui un altre duel transcendental a Tenerife .	11	Determiner
Després de la restauració del Castell de Púbol , feta pel Ministeri de Cultura , s' ha cregut convenient urbanitzar una part de l' entorn del conjunt arquitectònic , motiu pel qual , a partir del projecte de l' arquitecte Joan Baca , es procedirà a l' ampliació i la pavimentació del carrer Fora de la Muralla .	46	Determiner
Allí estudià amb Jerry Bergonzi i Bill Pierce .	2	Adposition
Baiges ha manifestat que no s' ha fet cap campanya massiva per convocar a la ciutadania ' perquè fa pràcticament un mes que sortim de dos manifestacions , la de Sant Jaume i la de Barcelona , i hem preferit coordinar-ho des de les plataformes locals ' .	17	Conjunction
Actualment , TVC on line ofereix un servei de notícies ( dels informatius ) , pàgines de 37 programes ( que dissenyen les seves formes de comunicar-se ) , fòrums de debat i el programail , sistema de subscripció que permet rebre les graelles de TVC .	17	Numeral
Segons fonts judicials , el president de la Borsa de Barcelona ha arribat a un acord amb la seva exsecretària i ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent .	7	Determiner
Els premis els concedeix un jurat format per persones del món empresarial , després que un equip de tècnics , coordinats pel Centre Català de la Qualitat , avaluïn la feina realitzada per l' empresa durant els últims anys i el pla de futur del model d' excel·lència en la gestió .	37	Adjective
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	11	Noun
Segons ha explicat el responsable del servei d' Informàtica de l' Escola Universitària d' Empresarials Doctor Manyà , Carlos García , la tecnologia de recepció d' Internet per satèl·lit i la disponibilitat de tarifa plana telefònica " obren les portes a un accés a Internet d' alta qualitat i velocitat " .	14	Proper Name
No obstant , la taxa d' atur a la comunitat es manté més de tres punts per sota de la mitjana nacional ( 5,90 per cent davant del 9,16 per cent ) .	21	Adjective
El PP recorda que un increment en la participació a la regió metropolitana l' ha beneficiat gairebé tant com al PSC .	14	Verb
" Però eren temps en què un vídeo trigava anys a carregar-se , i van desaconsellar-m'ho " .	5	Pronoun
Actualment , TVC on line ofereix un servei de notícies ( dels informatius ) , pàgines de 37 programes ( que dissenyen les seves formes de comunicar-se ) , fòrums de debat i el programail , sistema de subscripció que permet rebre les graelles de TVC .	4	Proper Name
El noi va ser entregat al Grup de Menors de la Policia .	3	Verb
El president , Carlos Menem , va mostrar el seu suport a les operacions de l' OTAN i va afegir que el seu país està disposat a acceptar 200 famílies albanokosovars de les que ara són als camps de refugiats .	12	Determiner
L' acte va comptar a més dels representants d' aquests col·lectius , amb la presència de la regidora de Polítiques d' Igualtat de l' ajuntament de Castelldefels , Núria Milà , l' alcalde del municipi , Antoni Padilla , i el president del Consell Comarcal del Baix Llobregat , Jose Luis Morlanes .	16	Determiner
Un 30% de malaltes d' anorèxia no es curen , però aconsegueixen adaptar la seva vida a la malaltia , però això no vol dir que deixin de patir .	16	Adposition
La jove companyia del Bages Mite -les s' ha ' especialitzat ' en portar a escena textos teatrals per a dones .	16	Noun
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	45	Adposition
I malgrat totes les traves administratives que hi posem , no és viable una societat tancada a les migracions .	14	Noun
Dolores Vázquez va defensar sempre que era innocent , i ni moltes hores seguides d' interrogatori davant la Guàrdia Civil van aconseguir que s' ensorrés i admetés la culpa .	11	Determiner
Va fer falta una investigació de dos anys per aconseguir un formigó adaptable a les condicions meteorològiques de la regió .	18	Determiner
Les exposicions centraran el gruix més important dels actes de commemoració del centenari del naixement de Salvador Dalí .	7	Adposition
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	61	Noun
Palau i Fabre , nascut a Barcelona el 1917 , és un destacat poeta , assagista , narrador , autor teatral i un dels màxims coneixedors de l' obra de Picasso .	30	Proper Name
Si la lluita de classes va ser el motor de la història , tal com proclamaven els marxistes , la història quedarà encallada a partir d' aquest moment .	16	Determiner
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	6	Conjunction
L' evolució dels mercats de divises , ahir , té bastanta relació amb les diferents declaracions d' independència realitzades pel BCE .	20	Proper Name
S' ha referit " a la preocupació que tenim " respecte a la sinistralitat , la seguretat i la salut a la feina i " hem coincidit plenament que ha de ser una prioritat , que passa per una ampliació de recursos " .	30	Adposition
Per a aquest any 2000 , s' ' ha consolidat la franja de desconnexió en llengua catalana ' .	14	Adposition
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	9	Adposition
Segons dades de l' empresa teatral Tres per Tres , la situació al mapa de la ciutat d' un teatre influeix decisivament en la venda sense passar per taquilla .	27	Adposition
La festa que servirà per acomiadar el camió de menjar i material de la campanya " La Garriga amb el Kosovo " començarà a dos quarts de sis de la tarda , a la Plaça del Silenci .	28	Adposition
L' empresa minera invertirà enguany 23 milions d' euros a les instal·lacions de Súria .	9	Adposition
El dirigent socialista basc ha assenyalat que " nosaltres que , al cap i a la fi , som els companys de Buesa , hem estat escrupolosament discrets en tota aquesta polèmica , però ja és el moment de dir prou " .	24	Verb
El 1997 no hi havia a Espanya una normativa que regulés aquest sistema d' emissió audiovisual .	11	Determiner
El nucli de les Roquetes , de Sant Pere de Ribes , va inaugurar ahir el nou centre d' atenció primària ( CAP ) i la llar de jubilats , després de dos anys d' obres .	7	Proper Name
El grup farmacèutic francoalemany va guanyar en el període del gener al març 424 milions d' euros ( 70.547 milions de pessetes ) .	2	Adjective
Per al president de Caixa de Girona , que ha participat dins el debat ' Les caixes d' estalvi , de l' esperit fundacional a avui ' , els legisladors podrien actuar d' acord amb l' interès dels partits polítics .	4	Proper Name
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	32	Adposition
L' equip de la UPC farà les primeres proves amb l' embarcació en aigües del Delta de l' Ebre o del Golf de Roses ; i realitzarà l' intent definitiu a Fuerteventura , ja que aquí trobarà els vents de força 6 i 7 que faran falta per aconseguir l' objectiu .	14	Adposition
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	36	Conjunction
L' eslògan pels propers comicis combina el color groc , propi d' ERC , amb el negre que , segons explica Portabella , simbolitza el desenvolupament tecnològic i social que pretén promoure el partit .	16	Noun
" Els militars xilens estan aprofitant l' oportunitat per eradicar tots els vestigis del comunisme a Xile ; es planifica una severa repressió " , deia un d' aquests informes , 10 dies després del cop d' Estat .	34	Adposition
El CESCA va ser creat l' any 1991 i és un consorci integrat per la Generalitat de Catalunya , la Fundació Catalana per a la Recerca , les universitats públiques catalanes i el CSIC .	4	Verb
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	55	Determiner
Roma , que el 13 de juny d' aquell any va dimitir arran de l' escàndol creat per aquesta denúncia , havia estat acusat de concedir tracte de favor a l' empresa Tradsa , durant l' època en què era director de Recursos Econòmics del Servei Català de Salut .	40	Noun
Després es va asseure diverses vegades al banc dels acusats , tot i que sempre va sortir airós dels tribunals , amb condemnes menors que no arribaven a un any .	11	Pronoun
El dia 18 atracarà el vaixell ' Assedo ' , de la companyia Transtours , amb 175 metres d' eslora i un passatge de 500 persones .	3	Verb
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	31	Adjective
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	28	Adposition
Per Luppi , en canvi , la dificultat no està en el món oníric o en la sintaxi solemne .	14	Conjunction
Aquest concert protagonitzat per una formació de cambra que està formada per integrants de la cobla-orquestra Selvatana ( Josep Farrás , Jordi Feliu , Toni Blázquez , Eliseu Quintana , Jesús Santaliestra ) es va crear l' any 2000 amb motiu de la celebració del 150 aniversari de la creació de la tenora .	50	Adposition
Per aclarir possibles perills s' ha iniciat un programa europeu , denominat Reflex 2000-2003 , en què participen nou centres d' Alemanya , la Gran Bretanya , Espanya - entre ells l' Hospital Ramón y Cajal de Madrid - , Suècia i França .	17	Verb
La comunicació presentada ahir al ple ordinari de maig per l' equip de Govern municipal conclou que és compromís de l' Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament més llunyà del que ens agradaria , tornarem a veure arbres on avui només hi ha cendra ' .	9	Adposition
És un etòleg amb reputació mundial , d' alguna manera , descobridor de talents , com el de l' albí exhibicionista .	18	Determiner
Per la seva part , el ministre de Relacions amb el Parlament , Daniel Vaillant , va estimar que , a pesar de les discrepàncies , el seu col·lega de l' Interior no té per què dimitir .	21	Noun
El nunci va entregar als nuvis un regal de Joan Pau II , una Bíblia amb una benedicció escrita a mà del Pontífex .	3	Verb
Els actes de demà compten amb la col·laboració de la Parròquia de Santa Maria , la Regidoria de Cultura i el Patronat de Turisme de Cambrils .	15	Determiner
El tram de la carretera N-260 entre El Coll de Coubet i Ripoll quedarà tancat al trànsit entre els dies 8 i 11 d' aquest mes per tal de poder col·locar les bigues del viaducte situat al km 102 .	14	Adjective
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	40	Determiner
Tots ells han afegit que cal trobar noves formes de col·laboració entre les institucions i les revistes per agilitzar i optimitzar els canals de distribució .	6	Verb
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	0	Determiner
Amb el tràmit iniciat en el ple d' aquesta nit s' inicia el període d' exposició pública que s' allargarà fins al 30 de setembre , ja que enmig hi haurà el mes d' agost , segons ha especificat l' alcalde .	14	Adposition
Es tracta de La humanidad en peligro , que narra l' aparició de formigues gegants arran de la primera explosió atòmica al desert de Nou Mèxic l' any 1945 .	16	Adposition
La Tricameral , integrada per les cambres de comerç de Sabadell , Terrassa i Manresa , en col·laboració amb el Consorci de la Promoció Comercial de Catalunya , el COPCA , i la direcció general de Comerç de la Generalitat , han convocat 25 beques per a formació en comerç exterior .	39	Proper Name
La toxicitat de la mercaderia o una fumigació van provocar el succés .	7	Noun
És una visió diferent de la que van estrenar José María Rodero i Manuel Galiana , el 1977 .	14	Proper Name
Quan l' espai és únic , la mutació es produeix en qüestió de pocs minuts per obra dels cambrers .	8	Pronoun
D' altra banda , TV3 ha aconseguit la segona plaça en el rànquing d' audiències del mes de maig .	15	Adposition
Aquesta actuació , que s' ha dut a terme aprofitant la reforma del centre de distribució i de la xarxa de la zona , ha permès soterrar aquesta línia elèctrica i augmentar-ne la capacitat de transport , la qual cosa suposarà una millora en la qualitat del subministrament .	33	Noun
La presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , serà l' encarregada de pronunciar la lliçó inaugural de la sisena edició de la Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre ( UETE ) , amb el tema " Per un futur sostenible " .	11	Determiner
El programa compta amb un pressupost de 140 milions de pessetes , finançat en la seva majoria per fons europeus i afecta els municipis de Roses , Castelló d' Empúries , Castell Platja d' Aro , Santa Cristina d' Aro , Sant Feliu de Guíxols i Tossa .	43	Adposition
Aquests supòsits " generalment estan relacionats amb el consum d' alcohol o de substàncies estupefaents " , relata .	10	Noun
La pujada extra per als funcionaris es pagarà aquest mes .	6	Pronoun
La diversitat pel que fa a la nacionalitat dels músics components d' Il Gran Teatro Amaro és un dels factors importants que expliquen la varietat d' aquesta formació , tot i que els seus components sempre han mostrat interès en investigar músiques de diverses cultures .	24	Noun
Aquestes dues veïnes de Badalona convivien des de fa un any , però van voler fer un pas endavant i formalitzar la seva relació .	6	Adposition
La proposició no de llei insta el Govern de la Generalitat a acabar en el període d' un any les obres , que estan actualment en execució , de millora de la ventilació d' estacions i túnels de la xarxa metropolitana existent .	17	Determiner
Els afectats per l' entrada sense control a les seves finques d' alguns dels bous braus de la ramaderia de Fumadó , expressaran també que no estan en contra de cap manifestació cultural folklòrica del territori .	29	Adposition
Els responsables del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació ( CIO ) de Manresa es reuneixen demà amb representants de la Generalitat i agents econòmics per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball i valorar els actuals projectes .	23	Conjunction
Segons CiU , una nova llei , per si sola , no resoldrà totes les qüestions però ajudarà a provocar un canvi d' actituds que al final comporti un menor nombre d' accidents .	27	Verb
María Dolores Cabo Martínez , viuda de l' humorista Miguel Gila , va morir dimecres a Barcelona als 62 anys .	14	Noun
La Generalitat anuncia el desplegament de tots els seus efectius tècnics i humans durant el cap de setmana , però tot això no servirà de res si el conjunt dels ciutadans no sap comportar-se amb extrema prudència en uns boscos convertits ara més que mai en un polvorí .	37	Adposition
El Grup Parlamentari de CiU al Congrés de Diputats ha presentat una proposició de llei de reforma de l' actual legislació sobre trànsit i seguretat vial on proposa la introducció del permís de conduir per punts i la prohibició que els menors de 12 anys circulin com a ' paquets ' en ciclomotors i motocicletes .	36	Conjunction
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	36	Noun
Per aquest motiu s' ha previst un gran nombre d' activitats a través del Departament d' Ensenyament de la Generalitat que centrarà la seva tasca en l' ensenyament obligatori .	27	Noun
En aquest sentit , ha anunciat que el 112 serà l' any vinent el telèfon del Centre Integral d' Emergències que farà de ' el gestor de l' emergència i no el canalitzador de les trucades ' i comptarà amb efectius dels diferents cossos .	15	Adposition
El dirigent nacionalista continua assegurant que el que Maragall pretén és traslladar a Catalunya el pacte Llamazares-Zapatero , fent un pacte entre socialistes i independentistes .	18	Masdar
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	26	Adjective
' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' és el lema escollit per les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a la 7a edició de la Marató solidària , que tindrà lloc aquest dimecres en benefici dels sectors més marginals d' aquestes comarques .	33	Determiner
Ha reclamat un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar les aules amb l' empresa i educar amb valors .	13	Noun
Aquest catàleg contindrà 17 edificis de nova planta d' ús privat , 7 de nova planta , 4 d' espais exteriors , 4 d' interiorisme i 8 obres de rehabilitació , de les quals 19 són del Bages , 12 d' Osona , 7 de L' Anoia i 1 del Baix Llobregat Nord i del Berguedà .	47	Conjunction
El 1991 , quan tenia 14 anys , a Leeds es va proclamar campiona d' Europa júnior en 100 i 200 metres esquena , especialitats en què , juntament amb els 50 metres , l' han situat com una de les millors nedadores del món .	35	Verb
Les comarques de Tarragona n' acolliran dos més sobre aquests mateixos temes mentre que a Girona se 'n faran uns altres dos sobre informàtica i cuina sofisticada .	16	Pronoun
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	43	Noun
El president diu que reduir el gravamen sobre el carburant impediria l' equilibri pressupostari .	10	Verb
Però també varen esdevenir el sistema de desfer-se dels residus urbans i industrials , i foren coberts en gran part del seu recorregut .	18	Adjective
Com a conseqüència dels fets , va perdre les dues matrícules del cotxe , un model utilitari de la marca Alfa Romeo , abans de ser detingut .	2	Noun
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	45	Proper Name
CCOO va culpar els poders dominants de voler apropiar-se apropiar-se les caixes a baix preu i va demanar un debat públic sobre l' assumpte .	1	Verb
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	17	Adjective
A causa de l' èxit de les darreres edicions de l' àrea destinada a la degustació de vins i caves , els organitzadors de Deltafira 2003 han inclòs al programa de la fira d' enguany una novetat relacionada amb el món dels vins .	3	Determiner
L' import total que es va destinar a aquesta convocatòria va ser de 601.000 euros destinats al finançament de les inversions corresponents a l' equipament informàtic i de telecomunicació , així com a la seva instal·lació .	2	Adjective
Per aquest motiu , el document posa un èmfasi especial en totes les qüestions que incideixen de forma directa en la millora del sector comercial .	7	Determiner
La supressió d' aquests dos passos a nivell s' inclou en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà .	3	Determiner
Un el passejaria per Disneyworld , un altre el portaria a Cap Canaveral amb els astronautes , i fins i tot l' influent New York Times podria preparar una trobada del petit heroi i del seu pare amb el president dels Estats Units d' Amèrica .	44	Proper Name
Les retallades signifiquen un estalvi d' uns 400 milions d' euros ( 66.554 milions de pessetes ) a l' any .	5	Adposition
La seu del Consell Comarcal de l' Alt Urgell acollirà demà al matí una jornada tècnica comarcal sobre ' L' energia i els municipis ' , que ha estat promoguda per l' Institut Català d' Energia de la Generalitat .	19	Determiner
El titular del Jutjat del Contenciós Administratiu número 1 de Tarragona , Eduardo Saavedra , va dictar ahir un acte amb què suspèn de forma cautelar l' aplicació del reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , que ha estat recorregut per les entitats Convivencia Cívica Catalana , encapçalada per Aleix Vidal-Quadras , i Profesores para la Democracia .	16	Verb
El primer fruit de les reunions entre albanesos i macedonis a Ohrid va arribar ahir en acordar les parts l' oficialitat de la llengua albanesa , segons els mediadors occidentals .	3	Adposition
Iberdrola assegura que la compra d' aquesta participació té un " caràcter permanent " .	2	Conjunction
El 38 per cent de les 600 persones entrevistades telefònicament consideren que no és així i que el PSC té una relació de dependència amb el PSOE .	9	Adverb
El 3r Encontre ' Ida y Vuelta ' portarà al Mercat una vintena de representants dels millors festivals dels Estats Units , una altra vintena de programadors d' Amèrica Llatina , una desena del Quebec i altres de l' European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual forma part el certamen osonenc .	39	Proper Name
La comissió de Govern de l' Ajuntament de La Seu d' Urgell ha tramitat a través de la Generalitat les peticions d' ajut per a dos projectes de cooperació transfronterera del Programa d' Iniciativa Comunitària Interreg III A ( Espanya-França ) per al període 2000-2006 .	19	Determiner
Per això s' han programat unes franges horàries concretes on es podrà desenvolupar aquesta possibilitat .	5	Determiner
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	27	Pronoun
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	43	Noun
La nova estrella d' Antena 3 no va anar la nit del raïm a la madrilenya Puerta del Sol i va deixar plantat i sense parella el seu company Pedro Rollán .	7	Verb
El seu altre gran referent és Buarque , a qui deu en part la materialització de Ciranda .	2	Determiner
L' any 1998 , Manzanares va concedir més de 1.600 permisos , 600 dels quals van ser en el darrer trimestre .	15	Verb
Dos milions per al primer nadó del 2000 a Castelló d' Empúries .	9	Proper Name
Els tècnics de Medi Ambient ja van descartar , des d' un primer moment , que la mort dels peixos l' hagués produït l' episodi de contaminació per mercuri del mes de desembre passat , i es van inclinar per la infecció d' algues .	2	Adposition
El seu aterratge va ser pla , damunt l' esquena , però el seu canell esquerre tampoc va poder suportar tant de pes .	22	Noun
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	45	Pronoun
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	34	Pronoun
En el col·loqui tots els responsables d' aquestes publicacions periòdiques culturals van apel·lar a la col·laboració institucional per tirar endavant .	19	Noun
El fiscal demana una pena de 28 anys de presó per a Pedro Fernández , 11 dels quals corresponents al primer episodi , i la resta per danys , lesions , robatori de vehicle a motor amb violència , conducció temerària i lesions ; i també 11 anys per a José Salazar , per robatori amb violència i detenció il·legal .	13	Proper Name
Des del RACC s' assegura que ' la llei és correcta però no suficient ' perquè no allibera el procés de conducció de la distracció d' una conversa aliena .	25	Adposition
Qualsevol entabanador amb imaginació els pot colar les més grans mentides .	8	Adverb
Una altra de les investigacions se centrarà en la població de senglars , els seus costums i els seus hàbitats .	1	Pronoun
La valoració de la gestió del Govern central es rebaixa 2,5 punts respecte al baròmetre anterior i un 67 per cent dels enquestats la consideren " dolenta o no massa bona ' .	17	Pronoun
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	23	Proper Name
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	24	Verb
Es tracta d' un recorregut per la conca del Sorreig que es farà diumenge .	12	Verb
Sobre la renovació del Partit Socialista , ha dit que " no és fàcil renovar un partit després d' haver governat el país d' una forma important i amb resultats extraordinaris durant anys " .	31	Adposition
" L' obra de Belbel és salvatge " , concreta Benet i Jornet , que creu que l' escena final de La sang " pot fer aixecar crits entre els espectadors ; és una obra en què el que és subterrani esquitxa la realitat quotidiana " .	39	Verb
Padrosa ha indicat com a significatiu de la demarcació la tasca que es fa per dur a terme el programa d' educació sanitària en l' àmbit de la higiene i l' alimentació de la població immigrant , que a Girona suposa un 3,2 % del total .	0	Proper Name
El conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creu que Pasqual Maragall carrega contra els dirigents que opten a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenen més consistència i suposen una renovació més gran de la que ell representa " .	0	Determiner
Els informes esmentats s' han presentat al Consell Atlàntic de l' Aliança , que està integrat pels 19 països de l' OTAN , va afegir Jamie Shea , segons informa l' agència Efe .	31	Noun
El president del Cabildo va agrair l' ajuda prestada per tots els municipis i la col·laboració dels consells de Tenerife , Gomera i Hierro , així com dels voluntaris que van arribar de tots els punts de l' illa .	1	Noun
Es tracta d' una xifra superior a la mitjana catalana i espanyola , que se situen en un 4,75% i 5,56% respectivament .	14	Pronoun
L' alcalde va aconseguir imposar el seu criteri a l' aparell del PSC després de dos dies de dura negociació .	10	Noun
Badia ha explicat quines seran les pautes d' actuació en la gestió de l' Autoritat Portuària de Tarragona durant els pròxims 5 anys .	19	Determiner
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	18	Masdar
D' una banda , la mateixa novetat de la iniciativa recomanava una reflexió política i social prèvia sobre l' ajust als procediments democràtics generals i sobre el seu acomodament en els requeriments particulars de la nostra Constitució .	30	Determiner
Segons la responsable de Càritas en l' organització de la Marató , Àngels Garrido , ' la gent ha de valorar de manera positiva que els diners que recollim van destinats a les persones necessitades del nostre territori , amb problemes de marginació , laborals , o de salut ' .	8	Adposition
Carod-Rovira ha demanat al Govern ' que resolguin els seus problemes i que es dediquin a allò pel qual la gent els ha votat , que és per governar Catalunya ' .	28	Verb
Mentre Roberts es coronava , de moment , nou rei de Phillip Island davant la mirada del monarca Doohan , Crivillé era atès d' urgència a la clínica del traçat australià .	13	Adposition
' Si CiU es considera una força nacionalista no entenc per què ha recorregut a un òrgan estatal i no pas a la junta catalana ' , conclou el dirigent popular .	11	Pronoun
Penso que a Catalunya estem vivint una situació històrica que fa molts anys no es veia .	0	Verb
Al mateix temps , va demanar al Govern de José María Aznar més lideratge en el procés de pau i el va acusar de no donar a la treva la importància que es mereix .	13	Noun
Per exemple , empreses i entitats han utilitzat l' edifici per a fer-hi proves i assajos .	6	Verb
¿ I el recent nomenament per organitzar la final de la Copa de Catalunya al nostre Camp d' Esports , és casual ?	21	Adjective
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	24	Proper Name
Durant el 2003 , 6,2 milions d' euros aniran destinats a atendre finalitats de tipus assistencial , cultural , educatiu , ajuda a la vellesa .	23	Determiner
El VII Festival de Músiques Contemporànies oferirà aquest vespre l' acció musical del contrabaixista i compositor Barry Guy i de la violinista Maya Homburger , ambdós especialistes en música barroca , però amb la intenció de fusionar-la amb els sons contemporanis .	17	Proper Name
Vinton Cerf ha recordat el cas d' un català d' Abudhabi ( Somàlia ) que descarrega programes de ràdio en català des d' Internet i els escolta al cotxe .	14	Pronoun
Navarro s' ha compromès a tenir tota la plantilla d' agents de la Guàrdia Civil coberta a la demarcació el proper mes d' octubre .	2	Verb
El Govern de la Generalitat , a proposta del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , ha aprovat avui la declaració com a festa tradicional d' interès nacional de la Fira de la Candelera de Molins de Rei ( Baix Llobregat ) .	39	Adjective
L' ajuntament de Sabadell demanarà a la Generalitat que s' obri un debat comarcal entre diverses poblacions del Vallès Occidental per intentar trobar una solució definitiva per al municipi de Badia del Vallès , que no pot sobreviure per falta d' ingressos .	5	Adposition
La resolució , que va ser consensuada pels principals grups parlamentaris , va ser aprovada per 337 vots a favor , 107 en contra i 80 abstencions .	3	Pronoun
La jove companyia del Bages Mite -les s' ha ' especialitzat ' en portar a escena textos teatrals per a dones .	15	Noun
El sindicat destaca que molts accidents laborals de caràcter lleu del sector agrari no es recullen a les estadístiques a causa que molts pagesos estan registrats per compte propi al REASS i no cotitzen per la contingència de baixa .	6	Adjective
És a dir , que el Pentàgon , el Kremlin , la CNN , Mister Pesc , i el Vaticà , per citar-ne alguns , només van a apagar focs fora de les seves fronteres quan tenen interessos propis a les flames .	12	Proper Name
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	7	Noun
La guia també inclou mapes de carreteres , de punts d' interès artístic i d' allotjament .	1	Noun
La runa de l' ensorrament argentí va planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es va posar aquest país com a paradigma de les conseqüències que provoca la falta de control sobre el moviment de capitals i la necessitat de gravar-lo .	11	Proper Name
Actualment a Catalunya hi ha 109.171 establiments comercials amb una superfície propera als 9,5 milions de metres quadrats de manera que la mitjana per establiment se situa en els 86 metres quadrats .	1	Adposition
Durant la presentació d' aquest número monogràfic de la revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha manifestat que la publicació ' és com una carta de presentació de l' autoestima de Les Terres de l' Ebre ' .	40	Determiner
Des d' allà van poblar Amèrica donant peu a una cultura coneguda com a Clovis .	2	Adverb
El líder del PSOE , va anunciar ahir la seva intenció de proposar la creació d' un consell assessor del Govern en assumptes internacionals , integrat pels expresidents del Govern .	29	Proper Name
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	12	Determiner
El president ha reaccionat amb tranquil·litat a les dades filtrades ahir per una emissora de ràdio privada de l' informe de la Sindicatura de Comptes on es detectava ' indicis de descurança administrativa ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanava el reforçament del control en la gestió de l' ens .	5	Noun
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	27	Adposition
Evidentment , però , a la Catalunya interior hi ha hagut una hegemonia de Convergència on els cacics del poble fitxats per Convergència , que havien estat alcaldes en molts casos en l' època franquista , els han reciclat a la democràcia i ara són alcaldes i continuen governant amb el mateix tarannà però sota les sigles de CiU .	15	Pronoun
Per primera vegada en el Màster espanyol , que ha passat a ser patrocinat per la marca de tabac Nobel , s' ha eliminat el sistema de lligueta i es disputarà per eliminació directa .	6	Adjective
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	31	Adjective
Diumenge es clouran els actes amb la inauguració de l' exposició permanent del projecte Via Verda i amb la del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidirà el president de la Generalitat .	32	Noun
El gegant de la comunicació va decidir no pagar els 619 milions d' euros ( més de 102.993 milions de pessetes ) pel primer pagament de la llicència de telefonia mòbil UMTS per intentar forçar el Govern a renegociar-ne el cost , ja que la tecnologia no està preparada .	6	Verb
Una tesi que l' entitat veïnal posa en dubte : " Què hi ha darrere d' aquesta exquisida desinformació ? " , plantegen a la carta de resposta .	7	Adposition
La contraprestació als accionistes que acudeixin a aquesta OPA es realitzarà en metàl·lic , a raó d' 1,55 euros ( 258 pessetes ) per acció , amb independència que es tracti d' accions amb dret a vot o sense ell .	34	Noun
Un dels objectius bàsics del taller , segons fonts municipals , és intensificar els llaços afectius entre els pares i el nadó mitjançant el tacte i el contacte en el medi aquàtic .	5	Noun
L' acte coincidirà amb l' edició de les obres completes d' Amorós .	9	Adjective
Un home de 67 anys va morir la matinada de Sant Esteve a causa , aparentment , dels efectes de la Viagra , segons publica aquest matí el rotatiu gironí El Punt .	5	Verb
El portaveu del PNB , Joseba Egibar , va reprovar l' absència dels parlamentaris d' EH en la presa de possessió d' Ibarretxe " perquè és un acte més del Parlament basc " , encara que va afegir que " hi tenen tot el dret " .	35	Conjunction
Al final no saps ben bé qui ets , però tampoc importa gaire .	4	Noun
' Si CiU es considera una força nacionalista no entenc per què ha recorregut a un òrgan estatal i no pas a la junta catalana ' , conclou el dirigent popular .	15	Determiner
Segons el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària , el DARP es fa càrrec dels estudis per fer front a la proliferació d' aquesta planta en llocs de diferents hàbitats i climatologia com Llívia i Grèixer ( Cerdanya ) i Portbou ( Alt Empordà ) .	20	Verb
Aquest acord desenvolupa un conveni marc de col·laboració entre l' empresa i la URV signat el passat 16 de setembre , per desenvolupar idees i productes conjuntament .	23	Noun
Per això , afirma que el compromís que pren des de Convergència Democràtica Aranesa és el d' ' un compromís d' interrelació entre ambdós tipus d' institucions ' .	3	Verb
En una segona fase del projecte es preveu convertir l' Horta d' en Dalí en una plaça ordenada on poder fer celebracions populars i que serveixi de final de trajecte del passeig de vianants que és el carrer Fora de la Muralla .	5	Noun
A Barcelona , la cita va ser amb el seu Double Rainbow Quartet el 31 d' octubre de 1995 al Palau de la Música .	0	Adposition
Les vendes de productes càrnics varen assolir les 151.000 tones , un 10% més , i s' apunta l' objectiu de duplicar aquest volum en qüestió de cinc o vuit anys gràcies a la millora de les instal·lacions .	8	Numeral
Per la seva part , la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright , va abordar a Roma amb el seu homòleg del Vaticà , l' arquebisbe Jean Louis Tauran , el futur de Jerusalem .	27	Proper Name
D' aquesta manera , només són possibles " actuacions concretes de cirurgia urbanística " , recalca Corbacho ( com la recent compra de les Vidreres Llobregat o els 72 pisos de les Fresqueries Pedret ) perquè el sòl escasseja .	2	Noun
L' estudi també revela que on els conductors fan servir més el mòbil és en les vies urbanes i en menor grau en les carreteres i en les autovies o autopistes .	6	Determiner
Són lluciferins en religió i hitlerians , en política .	8	Noun
Almunia considera que en aquest temps el Govern ha pogut preparar les reunions amb el Marroc , encara que la negociació correspongui a la UE .	11	Determiner
El cap de Copaga ha assegurat que l' activitat de fàbrica de pinsos i escorxador de l' empresa no es veurà afectada per la suspensió de pagaments i que es conservaran els 247 llocs de treball que actualment té l' empresa .	16	Determiner
Aquest nou centre permetrà oferir activitats lúdiques , culturals i formatives per als joves .	1	Adjective
La jove va haver de ser atesa a l' hospital de sant Jaume de diverses contusions , que van tardar deu dies a curar .	4	Adposition
En aquest tema hi ha una altra qüestió que no és menys important : la permissivitat legal respecte a la tinença de races de gossos especialment perilloses .	0	Adposition
' A partir d' ara , i perquè creiem que és el nostre deure , ens dedicarem a defensar els interessos dels estudiants a través dels òrgans universitaris prescindint de perdre el temps intentant debatre i consensuar temes amb el grup assembleari del Cd'E ' , conclouen .	38	Adposition
Blasco va haver de renunciar aleshores al seu càrrec a l' entitat municipalista abans d' acabar el mandat .	15	Verb
Més de 20 festes repartides per llibreries de tot Catalunya donaran la benvinguda divendres al quart volum d' aventures de Harry Potter , que portarà per títol ' Harry Potter i el calze de foc ' .	9	Proper Name
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	8	Adposition
Els impulsors de l' entitat van ser Joan Pardinilla i Maria Guiu , que eren mestres de la Vila i que van anar incorporant les danses tradicionals i populars catalanes en els estudis dels alumnes .	20	Pronoun
" Van ser vuit hores d' absoluta foscor " , va dir .	4	Noun
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	47	Pronoun
Cal tornar a fer país , enlloc de fer negoci ' , ha afegit Carod .	2	Adposition
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	8	Verb
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	26	Proper Name
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	31	Adjective
Remune conté virus de la sida inactivats físicament i químicament : han estat irradiats i han estat tractats amb substàncies que en desactiven la capacitat de multiplicació .	13	Verb
El seu candidat a la presidència , Jean-Marie Le Pen , també obria , com és habitual , la marxa i va convertir l' acte en un verdader míting electoral .	15	Verb
L' Ajuntament de la Jonquera preveu iniciar a finals d' aquest any les obres d' un museu sobre l' exili , un ambiciós projecte que permetrà explicar la història dels refugiats , en particular la dels de la guerra civil .	26	Verb
Carrers insonoritzats .	0	Noun
Si ahir el ministre Pío Cabanillas demanava al lehendakari una " resposta immediata " a l' oferta de cooperació antiterrorista formulada per Aznar , divendres serà el vicepresident Mariano Rajoy qui exigeixi més coordinació policial al conseller basc d' Interior , Javier Balza .	20	Adjective
El líder de la Mondragón reconeix que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- li està donant " uns dividends importants ; i això se li ha d' agrair a William " .	28	Adposition
La vagoneta que transportarà el mineral des del pou fins a la planta de tractament tindrà una capacitat de 30 tones per viatge i es mourà a una velocitat de 16 metres per segon .	17	Noun
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	41	Determiner
Els psiquiatres han coincidit a dir que el veí de Girona acusat d' haver agredit sexualment i maltractat les seves dues filles des que eren petites tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , i han afirmat que cal que segueixi un tractament psiquiàtric , però sense haver d' estar ingressat en un centre .	11	Adjective
Així , va al·ludir a les mesures liberalitzadores aprovades al juny , a l' equilibri pressupostari previst per al 2001 i a la llei d' estabilitat pressupostària que el Govern aprovarà en les pròximes setmanes .	23	Noun
El nomenament de Duran es produeix dies abans que comenci la visita oficial del president xilè , Ricardo Lagos , a l' Estat espanyol , que el portarà a Barcelona i Madrid la setmana vinent .	22	Proper Name
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	10	Verb
Durant els tres anys següents va deambular sense dificultats econòmiques , gràcies a la seva capacitat per engegar noves iniciatives empresarials , tant pels Estats Units com per Mèxic i França .	6	Verb
En el decurs dels propers anys , s' anirà estudiant la resta de l' obra de Salvador Dalí , dividida en diferents etapes .	13	Determiner
En conversa informal amb els periodistes reunits a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de la reunió del comitè de direcció , el portaveu va atribuir a aquestes indagacions una bona part de les denúncies sobre presumptes irregularitats que pesen sobre alguns alcaldes i regidors de la formació conservadora .	8	Proper Name
Per a finals de maig està previst el llançament de la marca Supersol .	3	Adposition
A banda del cens , la campanya incideix en altres aspectes relacionats amb l' actitud del propietari envers l' animal .	12	Adposition
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	32	Adjective
A part d' una proposta sobre el reagrupament familiar i sobre l' estatut de resident de llarga durada , només concerneixen les qüestions d' asil , control de fronteres i lluita contra la immigració clandestina .	11	Determiner
Després , si tenim sort , a efectes dissuasoris , suposo , vindran les preguntes a l' entorn del motiu de la trucada , la identitat i l' empresa a la qual pertanyem .	32	Verb
Malgrat l' equipament amb què compta l' Hespérides , les condicions del viatge no són fàcils , la mar s' arrissa sovint , l' aïllament fa efecte .	21	Adverb
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	30	Verb
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d' aquest dia es faran cada 72 hores .	27	Adposition
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	14	Conjunction
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	2	Noun
La dona va patir diverses contusions en intentar protegir els seus tres pequinesos davant l' agressió d' un altre gos , que anava sense lligar i no portava morrió .	7	Verb
Les primeres mines del complex miner prehistòric de Can Tintorer de Gavà van ser descobertes l' any 1978 i des d' aleshores s' han dut a terme treballs de recerca , consolidació i adequació al públic .	34	Adposition
En les últimes setmanes , la mobilització laboral dels agents de la Guàrdia Urbana ha empitjorat la situació .	7	Adjective
Mentrestant , un nou sisme amb una intensitat de 5,2 graus a l' escala oberta de Richter va tornar a sacsejar ahir la ciutat turca d' Izmit , que va sembrar el pànic entre la castigada població i va causar un mort i 166 ferits .	40	Determiner
Tot i això , les exportacions del sector tèxtil són les que menys han crescut respecte l' any 2002 , amb un lleuger increment d' un 1,19 % .	21	Determiner
Segons el fiscal , un cop allà , la jove va intentar fugir , després de negar-se a mantenir relacions sexuals , però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit .	35	Pronoun
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	58	Pronoun
Aquesta disposició figura en la reforma de la llei de dades aprovada ahir pel ple del Congrés dels Diputats amb els vots a favor del PP , CiU i IU i el rebuig de PSOE i Nueva Izquierda ( NI ) .	1	Noun
El Barça , a més a més , li facilitava al jugador una casa per poder viure amb tota la seva família i li pagava els estudis .	26	Noun
Aquesta delegació gironina participarà amb veu i vot en les discussions i els debats sobre la ponència política i un nou model organitzatiu i en la renovació de l' actual direcció de l' esquerra verda , segons han informat fonts del partit a Girona .	27	Adposition
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	35	Adposition
Es va presentar a les eleccions municipals a Sant Sebastià .	3	Adposition
Puente és enginyer i ha treballat a Telettra i Sintel .	1	Verb
El tan temut canvi de dígits en els calendaris interns dels sistemes informàtics no ha desencadenat finalment el caos , i només s' han produït comptadíssimes anomalies de molt poca rellevància en centrals nuclears i alguns serveis no estratègics .	9	Adjective
No obstant , la taxa d' atur a la comunitat es manté més de tres punts per sota de la mitjana nacional ( 5,90 per cent davant del 9,16 per cent ) .	12	Adverb
Acabat aquest acte més protocol·lari , s' encendrà una traca i els expedicionaris sortiran al balcó de l' Ajuntament .	12	Noun
Ell , cansat de recórrer Espanya donant classes i demostracions , va pensar que l' art del seu instrument , la bateria , també es podria transmetre via internet .	9	Noun
El risc de restriccions en el consum domèstic es pot considerar gairebé mínim ' , ha afirmat aquest dimecres el cap de relacions institucionals de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas .	36	Proper Name
Dins del Consell d' Administració també han resultat reelegits Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de les corporacions locals i ajuntaments ; Joaquim Mercader , en representació dels empleats .	7	Verb
La responsable del sector de correus de UGT de Girona , Itziar Navarro , ha manifestat que l' any passat ja es va demostrar que amb 520 contractes temporals no n' hi ha prou .	16	Conjunction
I amb aquest rerefons , els especialistes que van participar en diferents conferències es van pronunciar a favor de l' aplicació de la taxa Tobin o de mesures més audaces .	29	Adjective
Un informe elaborat pels tècnics del Consell Comarcal arran dels resultats d' una enquesta sobre el funcionament dels ' track ' durant els mesos d' agost , setembre i octubre , ha donat a conèixer que nou de cada deu dels 300 usuaris de ' track ' que hi ha a la comarca estan descontents amb el funcionament .	15	Determiner
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	14	Determiner
Segons Protecció Civil de Tarragona , en aquests moments el problema està resolt .	2	Proper Name
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	45	Conjunction
Almunia considera que en aquest temps el Govern ha pogut preparar les reunions amb el Marroc , encara que la negociació correspongui a la UE .	21	Verb
Aquest mateix vaixell tornarà a atracar al port de Tarragona els propers dies 11 i 18 de juny .	12	Noun
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	36	Determiner
El 6 d' agost de 1945 , va caure la bomba atòmica a Hiroshima .	1	Numeral
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	29	Noun
La pel·lícula Silencio roto , que s' exhibeix actualment a la sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que pot succeir la cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , serà l' encarregada de tancar definitivament la llarga trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia .	8	Adverb
El projecte de l' Escola Coral s' emmarca en els projectes de l' Orfeó Manresà per consolidar l' entitat .	12	Determiner
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	34	Noun
En aquella ocasió , la formació radical va incloure a les seves llistes electorals al Congrés quatre presos d' ETA que , en el cas de ser elegits , no prendrien possessió del seu escó per mostrar el seu rebuig a la legalitat constitucional espanyola .	17	Noun
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	22	Adjective
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	10	Participle
Afamat i irreductible , el blanc va robar la pilota al centrecampista blaugrana , va tocar en curt Zidane , se la va preparar sense pressió i va batre Bonano amb un xut amb l' esquerra violent i col·locat , una especialitat que prodiga poc i que va posar el Bernabéu cap per avall .	0	Adjective
El Govern va voler deixar ben clar que no té intenció de promocionar una mesura que té l' objectiu de cobrir les quotes socials dels empresaris amb una assegurança de maternitat .	11	Adposition
Segons dades del Ministeri de Treball , i en termes relatius , el descens de l' atur a la comunitat al maig va ser del 2,66 per cent respecte a l' abril , i en relació amb el maig de 1999 l' atur va disminuir en 17.538 ( -9,95 per cent ) .	25	Numeral
L' eufòria de l' ascens va quedar frenada amb les paraules del president , Manel Roig , que ahir acabava el seu mandat .	15	Proper Name
Amb les dades de l' Institut Català de la Dona , afegeix Ortega , s' evidencia que Catalunya és la setena comunitat al llistat .	23	Noun
Segons va informar la DGT a les 21.00 hores , només s' apreciaven petites retencions a la N - 340 a Cambrils , en direcció a Barcelona , així com a la C-257 a Platja d' Aro i la C-260 a l' altura de Vila-Sacra .	7	Numeral
Pujol va expressar la urgent necessitat d' aquesta mesura legal durant un sopar organitzat ahir a la nit per la patronal de la petita i mitjana empresa , Pimec-Sefes , en el qual també va advertir els empresaris , sindicats i administracions que compleixin amb la normativa laboral en matèria de prevenció de la sinistralitat .	31	Determiner
El polígon industrial de Malloles de Vic ha estat el punt escollit pels sindicats osonencs de CCOO i UGT-SICO per a iniciar la campanya informativa per a preparar la vaga general del dia 20 de juny .	25	Adposition
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	19	Noun
Això significa que respecte a l' any 1999 , s' havia incrementat en un 1,1 per cent el nombre d' accidents , un 0,3 per cent el nombre de morts a les carreteres i un 18,4 per cent el nombre de ferits lleus .	41	Noun
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	18	Proper Name
C + ha estat multada en una sola ocasió amb cinc milions de pessetes .	13	Noun
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	7	Determiner
Com a primer ministre de facto , va arbitrar el conflicte entre els oficials més radicals i el president António de Spínola , el qual va substituir després d' un intent contrarevolucionari .	2	Adjective
José María Aznar considera que la seva cita de dilluns amb Juan José Ibarretxe va servir , almenys , per confirmar les seves sospites .	21	Determiner
Als Alps , el vent càlid i humit produirà més desglaç que nevades a les cotes baixes i mitjanes .	12	Noun
No obstant , aquí no van acabar els acords entre les empreses .	5	Verb
José Mari Bakero debutarà en el seu nou paper d' ajudant de l' holandès , al costat de Mourinho i Hoek , ocupant el buit que va deixar un altre membre del dream team , Ronald Koeman .	6	Determiner
La Fundació d' Estudis Turístics de la Costa Daurada ha presentat un estudi sobre l' efectivitat de la promoció turística que revela la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i les fires turístiques sobre els consumidors finals .	17	Determiner
Per accedir a la informació es podrà acudir al consolat , on es disposarà de l' ajuda d' un documentalista , o connectar-s'hi a través d' Internet ( http://www.embusa.es ) .	1	Verb
La fiscal demana 32 anys de presó per a un ciutadà iugoslau a qui acusa d' haver disparat a matar contra tres policies i el vigilant d' una discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	16	Verb
' Clos va fer de teloner de Zapatero i això demostra la submissió del PSC al PSOE ' continua Xavier Trias que recorda que amb l' acte d' avui , on només ha intervingut ell , es demostra que CiU no està sotmès a ningú .	19	Proper Name
Les fonts policials crítiques amb el pla Policia 2000 qualifiquen de " miracle " l' espectacular descens de la delinqüència a la comissaria del districte Horta-Guinardó .	16	Noun
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	27	Determiner
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	9	Proper Name
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir , a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació .	9	Adjective
El president de l' Associació , Jaume Aluja , ha explicat que les comparses han renovat el vestuari i han incorporat una banda de música pròpia per donar més espectacularitat a la desfilada .	12	Determiner
Els tres jutges d' Atlanta van indicar en la seva resolució de 33 pàgines que donen als familiars de Miami 14 dies per presentar al·legacions .	14	Conjunction
L' oferta cultural de l' estiu tarragoní es completarà amb una secció oberta que inclou tretze activitats organitzades per associacions , institucions i altres promotors , i amb el cicle de cinema al Camp de Mart que tindrà lloc entre el 13 de juliol i el 10 d' agost .	41	Numeral
" Serem la primera província de Catalunya a fer-ho fer-ho i això ens permetrà arribar a tot el territori " , ha precisat el Subdelegat , qui ha recomanat als agricultors que siguin víctimes de delictes que ho denunciïn .	2	Determiner
L' equip de l' espai ha seleccionat un reportatge per a cada lustre en antena : La virilidad en peligro ( sobre el perill dels abocaments tòxics ) , Las habitaciones de la muerte ( dur treball sobre els orfenats estatals xinesos ) i El largo camino a casa ( dels jueus supervivents del genocidi nazi ) .	22	Determiner
Aquest any la sintonia de la Vuelta va a càrrec del gaiter asturià José Angel Hevia , que també va ser present ahir en la presentació de l' esdeveniment esportiu .	21	Adjective
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	15	Determiner
La policia va sacrificar l' animal per poder recuperar el cos de la víctima .	6	Adposition
TV3 emetrà dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre els sahtu dene , una tribu del nord del Canadà que van treballar extraient urani de les mines del Gran Llac dels Óssos per a la producció de la bomba atòmica .	2	Noun
" Com podia , doncs , un català dir que volia catalanitzar Espanya , si amb l' altra mà catalanitzava Catalunya , a més d' internacionalitzar-la , que és la finalitat de qualsevol agència de notícies ?	32	Determiner
El Gremi Provincial de Carnissers i Xarcuters de Barcelona va alertar que la venda de productes carnis ha descendit entre un 70% - per als carnissers - i un 90% - per als amos de triperia - a causa de la crisi de les vaques boges .	42	Adposition
Hernando no descarta que en el PGOU d' algunes corporacions hi pugui haver decisions " discutibles " , ja que " cada vegada que es toca una línia es beneficia els uns i es perjudica els altres " .	19	Conjunction
També es tractarà de l' eficiència energètica en l' enllumenat públic , de la gestió energètica municipal i de les línies d' ajut i del finançament de projectes .	4	Determiner
Per evitar més accidents es recomanen un seguit de mesures preventives com revisar els frens , la direcció , els pneumàtics , els nivells d' oli i anticongelant , evitar carregar excessivament el vehicle , reposar , renunciar a menjars abundants i a la ingesta d' alcohol ja que pot provocar somnolència i una reducció de la capacitat de la conducció .	11	Conjunction
El jurat d' aquests premis ha estat format per una Comissió d' Avaluació , integrada per un representant del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme de la Generalitat , un representant del CIDEM , i un altre del Centre Català de la Qualitat .	35	Conjunction
El carrer - en una primera diferència amb el Raval - no avança en línia recta , sinó que ho fa serpentejant .	3	Adposition
Si es mantenen les dades , enguany la UETE podria assolir un rècord de participació " molt elevat , i proper a les sis-centes persones " , segons Beltran .	13	Adposition
Boya ha criticat la política cultural portada a terme pel govern del Conselh Generau d' Aran , en mans de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , ' que ha estat molt tancada i encarcarada dins l' estructura de govern ' .	22	Proper Name
En les reunions amb el president de la república escandinava , Martti Ahtisaari , i el primer ministre , Paavo Lipponen , no va aconseguir arrencar un suport exprés a les posicions espanyoles en la batalla pressupostària .	20	Proper Name
En les reunions amb el president de la república escandinava , Martti Ahtisaari , i el primer ministre , Paavo Lipponen , no va aconseguir arrencar un suport exprés a les posicions espanyoles en la batalla pressupostària .	15	Determiner
Per una vegada , el perfil dels membres del jurat s' ha correspost plenament amb els guardons atorgats .	10	Pronoun
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	18	Noun
Les pel·lícules gironines es presentaran , després de visitar Madrid , a França , Roma , Nova York , Còrdova , Palma de Mallorca , Perpinyà , Cadaqués , Londres i acabarà a Hollywood .	23	Proper Name
Tot i que aquest port no és escala habitual d' aquesta mena de creuers comercials , es tracta d' una acció puntual endegada pel departament comercial de l' Autoritat Portuària amb companyies navilieres d' arreu del món .	33	Adposition
Es tracta d' una iniciativa que fa conjuntament amb l' escultor roquetenc Joan Carles Calbet i que preveu la creació de diverses obres que integren els dibuixos d' un i les escultures de l' altre .	31	Noun
Una tragèdia de múltiples ressons la catàstrofe del Prestige a les costes gallegues ha posat de manifest les contradiccions d' un sistema econòmic que fa compatible les noves tecnologies amb el manteniment d' una flota obsoleta que reclama el desballestament .	16	Noun
La flamant Miss Brasil , Juliana Borges , una morena de 22 anys que s' ha sotmès a 19 operacions d' estètica , ha anunciat que augmentarà les seves natges abans de presentar-se a Miss Univers .	10	Adposition
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	31	Verb
Quant a prendre mesures pel que fa a vacunació , tal i com es reclama des del sindicat Unió de Pagesos , Grau ha dit que cal complir les normes que es dicten des de la Unió Europea .	26	Verb
Per exemple , es pot sol·licitar cita prèvia per fer la declaració , demanar etiquetes i consultar l' estat de les devolucions de renda .	16	Verb
El respecte que es mereix des de les instàncies oficials qualsevol ciutadà i el dret que individualment tenim reconegut a usar i a ser atesos en qualsevol de les dues llengües oficials , no es poden veure alterats per circumstàncies personals dels servidors públics .	37	Adjective
El curs tindrà lloc els dies 10 , 11 i 12 de juny , i l' horari de les sessions és de 18.30 a 20 hores .	23	Adposition
Els membres de l' associació - la majoria són coordinadors de centre - es queixen que la Conselleria d' Ensenyament no els reconegui monetàriament la tasca de mantenir els ordinadors en correcte funcionament , i que no es destinin recursos suficients a formació dels docents .	8	Verb
Coincidint amb aquesta petició , l' oposició guineana va denunciar ahir la mort d' un funcionari per tortures .	11	Determiner
La pel·lícula El perro , que va dirigir Antonio Isasi Isasmendi - el més americà dels cineastes espanyols - el 1976 , va aconseguir un gran èxit quan es va estrenar i va arribar a ser vista a les sales de cine per un total de més de dos milions d' espectadors .	42	Adposition
Aquests expedients comprenen dates que van des del 18 de Desembre de 2000 fins el 13 d' Agost de 2001 .	11	Adposition
La Diputació de Barcelona farà aquest dilluns , 2 de juny , a les 12 del migdia , una concentració silenciosa davant de Can Serra , seu provincial d' aquesta institució a la Rambla de Catalunya amb Diagonal .	37	Proper Name
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	26	Verb
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	36	Numeral
Més de 34.000 presos polítics més grans de 65 anys ja van presentar la sol·licitud per rebre aquesta compensació .	1	Adposition
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	56	Proper Name
Els investigadors no han trobat ara per ara cap senyal de frenada al lloc on el vehicle va sortir de l' autopista , per caure sobre les vies del tren .	17	Verb
El grup ultra sosté que els seus membres " faran guàrdia permanent al voltant de totes les instal·lacions , britàniques i espanyoles " , i l' 11 de desembre seran " molt a prop " del jutge Baltasar Garzón .	31	Adverb
El diputat ha recordat que aquests camins han tingut una utilització pública ancestral , la qual ha permès la visita a la zona de Falgars , així com el desplaçament a llocs de domini públic com l' església , les escoles , etc .	28	Determiner
Aquesta xarxa exterior pretenia , segons l' acte del magistrat , " la recerca de suports en la comunitat internacional per generar prou pressió sobre el Govern espanyol com perquè es produís la denominada negociació política " .	14	Adposition
El primer moviment , Maestoso , del Concert per a piano i orquestra número 1 , de Brahms , té una llarga introducció instrumental .	1	Adjective
Els socis de l' Orfeó Català podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau de la Música en un concert que serà el preludi de l' entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb una sala subterrània del Petit Palau .	39	Noun
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	12	Adposition
El primer que feia era ostentar una posició social notable , fent-se notar amb l' ús públic de targetes de crèdit , amb les quals aparentment movia elevades quantitats de diners .	30	Noun
Joan Guinjoan i Gispert va néixer a Riudoms el 1931 , i es va formar a París amb el mestre Taltabull .	14	Verb
La premsa iugoslava assenyalava fa uns dies , citant " fonts governamentals " , que Milosevic dialogarà " només en cas que s' hi vegi forçat " .	1	Noun
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	38	Adposition
La majoria d' aquestes campanyes , segons ERC , no van ser avaluades per la comissió assessora del govern en propaganda i publicitat institucional , incomplint així un acord del Parlament de l' estiu de 99 .	9	Adverb
Aquest darrer és un tema preocupant si es té en compte que el 69% dels enquestats voldria entrar a la xarxa .	20	Noun
Segons les últimes dades de la consultora AC Nielsen , els hipermercats representen a Espanya el 32% de les vendes en alimentació envasada , seguits pel 13% dels grans supermercats , el 16% dels supermercats mitjans , el 21% dels supermercats petits i finalment el 18% de botigues més petites .	8	Proper Name
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	25	Determiner
La campanya " Catalunya , un país que creix " , en la qual s' efectuava un balanç dels avenços dels últims anys en diferents àmbits de la societat catalana , es va difondre entre els mesos de juliol i agost , dos mesos abans de les eleccions autonòmiques d' octubre .	39	Conjunction
El director defensa el discurs de les sales alternatives , que passa sobretot pel text .	2	Verb
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	10	Adposition
Oficialment , però , segueix sent el titular del càrrec .	5	Masdar
El cas Banesto va començar fa sis anys , el 28 de desembre de 1993 , quan el Banc d' Espanya va substituir Mario Conde per Alfredo Sáenz Abad , vicepresident del BBV , al capdavant de Banesto .	12	Noun
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	34	Verb
El conflicte bèl·lic al Caucas només és la manifestació més visible del reajustament operat en la diplomàcia del Kremlin des dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , en resposta o com a esperó del gir antioccidental de l' opinió pública .	8	Noun
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	24	Adposition
Es tracta d' una iniciativa en l' àmbit del turisme cultural , que pretén promocionar els vestigis tant arquitectònics com culturals que ens va deixar aquest estil a finals del segle XIX i principis del XX , més enllà de la ciutat de Barcelona .	35	Noun
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	22	Conjunction
Aquesta reubicació significa per als usuaris un increment del 25 per cent de títols i de punts d' usuari respecte a l' anterior sala de consultes i presenta millores tècniques com el fet de comptar amb la infraestructura necessària per poder-hi connectar els ordinadors personals portàtils .	21	Determiner
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana per a Domènech V.C. la pena de tres anys i sis mesos de presó i una multa d' 1.050.000 pessetes com a presumpte autor d' un delicte d' estafa continuada .	29	Noun
El Grup Parlamentari d' Izquierda Unida ha presentat al Congrés una proposició no de Llei en què demana que els esdeveniments televisius que no s' emetin en directe incorporin el subtitulat .	20	Noun
És una de les joies del club i no el malvendrem .	7	Conjunction
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	13	Adposition
El conductor del turisme , Antonio R. S de 51 anys i veí de L' Escala , ha resultat mort .	8	Adposition
Tres setmanes abans de la seva estrena comercial , ' Fantasmas de Marte ' ha obert aquest dijous al vespre el 34è Festival Internacional de Cinema de Catalunya , Sitges 2001 , amb molta acció , sentit de l' humor i discrets aplaudiments finals .	21	Numeral
El conseller ha recordat les activitats de catalanística del ' grup de Houston ' que encapçalava Cardús , com ara una revista que aquest grup publicava i que ell mateix llegia en els anys que va passar als Estats Units .	16	Proper Name
Entre alguns dels objectes que s' hi mostren hi ha un gramòfon amb la campana de fusta de finals del segle XIX , un model dels primers micròfons d' aquest segle i un disc de pedra , per citar-ne alguns .	21	Noun
Fonts properes a aquest consorci han explicat a EFE que , entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia hi figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfumes Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	3	Determiner
Ha tingut una especial rellevància l' ascens de Día a día i Crónicas marcianas , que gràcies a incloure escenes de Gran hermano han batut al maig el seu propi rècord , amb el 31,5% i el 39,7% de share respectivament .	9	Adposition
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	28	Noun
El que no sap és que possiblement el que està posant al dipòsit del seu cotxe no és gasolina pura , sinó gasolina que conté un 5% d' etanol .	17	Verb
El governador d' Izmit havia anunciat amb anterioritat que el nombre de ferits era de 70 persones i que sis edificis que havien resultat parcialment afectats pel terratrèmol de fa 15 dies s' havien ensorrat completament amb aquesta nova tremolor .	0	Determiner
El mètode , un estudi del genotip ( modalitat ) del VIH de cada malalt , permetrà deduir les mutacions que tindrà el microorganisme , preveure'n les resistències als fàrmacs i , abans que es reprodueixin , canviar les teràpies .	6	Noun
Tant el PSOE com NI es van oposar al fet que els fitxers policials sobre terrorisme i delinqüència organitzada quedin fora de l' àmbit de protecció de la llei i , per tant , sense possibilitat que els ciutadans que hi surtin inclosos puguin reclamar .	7	Verb
Els Estats Units van condicionar el 10 de març passat una ajuda econòmica de 18.500 milions de pessetes a Iugoslàvia , efectiva amb data 1 d' abril , al fet que per a aquest dia Belgrad hagués acceptat cooperar amb el Tribunal de l' Haia .	7	Adposition
Aquests dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura estatal i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	4	Adjective
Busca senyals mil·lenaris - el procés ha erosionat els fons oceànics i ha creat solcs de centenars de quilòmetres - i després compara amb el que li diuen els ulls .	18	Noun
Des de la Terra es podrà sentir per primer cop el soroll del vent i les tempestes a la superfície d' un altre planeta .	1	Adposition
També s' han establert contactes amb CiU , ERC i PSC per demanar-los suport , tot i que de moment no han obtingut resposta .	10	Proper Name
Montse Aguer s' ha mostrat convençuda que la celebració atraurà un gran nombre de visitants i ha posat l' exemple de les visites pedagògiques que organitza la fundació que , per aquest trimestre , han augmentat un 1000% respecte a l' any passat .	16	Verb
L' èxit és cert , sòlid i comprovable : la informació d' Efe substitueix la de les agències de llengua no espanyola .	7	Adjective
Finalment , ERC va retirar la proposta davant el compromís de tots els grups de plantejar la possibilitat que fos el CAC qui es pronunciés a través d' un informe .	20	Determiner
El mes de gener passat , Jones es va ficar dins un estudi per gravar material nou que podria presentar a Barcelona .	10	Adposition
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	24	Noun
La papallona nocturna més impressionant d' Europa habita a Collserola .	3	Adverb
A més a més , va reprotxar a Xabier Arzalluz que divideixi els bascos entre els qui reben ordres de Madrid i els qui no les reben .	19	Adposition
També van pactar el número 21 per a Lourdes Muñoz , i el 19 per a un altre candidat de l' aparell que no fos Lidia Santos .	4	Noun
El PP ha presentat una pregunta adreçada al conseller de Presidència , Joaquim Triadú , perquè expliqui al Parlament les raons d' aquestes diferències i quins criteris aplica el seu departament per distribuir les ajudes econòmiques .	30	Noun
Hi ha a més a més un element agitador que la fa créixer : els mercats financers estan aportant bilions de pessetes per facilitar el creixement de les companyies que operen en aquests nous negocis .	18	Masdar
El Centre de la Cultura d' Aran potenciaria els creadors culturals , ' que és una necessitat que ara mateix tenim ' .	3	Determiner
Per això , ha anunciat la creació d' una Agència Sociosanitària per la Dependència , que ha de garantir l' accés igualat a tot el territori i fomentar la cura dels pacients a la pròpia llar .	10	Proper Name
La ignorància i l' audàcia s' alien per donar arguments a gent com Emiliano Carabante , un pagès que sabia molt de la vida malgrat que mai va trepitjar l' escola .	10	Adposition
Aquest fet va implicar una situació de precarietat en el subministrament que afectava prop de 400.000 usuaris .	0	Determiner
Cabré és autor d' obres de narrativa com ' Senyoria ' ( Proa , 1991 ) , ' Viatge d' hivern ' ( Proa , 2000 ) i ' Galceran , l' heroi de la guerra negra ( Columna-Proa , 1993 ) .	2	Noun
Les migracions són fenòmens estructurals de totes les societats , no són una novetat , ja que formen part de la història dels éssers humans .	3	Noun
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	19	Noun
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	16	Determiner
El fiscal també demanarà a la Paeria si reclamarà com a perjudicada , encara que la investigació penal per estafa seguirà d' ofici .	15	Determiner
A principis de 2001 , Nou Cicle convocarà una assemblea per elaborar unes conclusions amb el resultat de les discussions d' aquests mesos .	1	Noun
Aquest va ser el comentari , tant el general com el propi , quan vaig veure assegut el president Pujol a la llotja del Camp d' Esports de Lleida , mentre sonava l' himne d' Els segadors .	13	Conjunction
Als vitorians els queda encara un partit a casa .	5	Determiner
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	47	Proper Name
Fa anys que Jaume Mestres recorre països exòtics amb esperit de conèixer i d' aventura , amb la companyia de dues càmeres fotogràfiques , objectius , munts de rodets i un equipatge de subsistència mínim .	18	Noun
ERC ha proposat avui la creació d' una entitat cívico-econòmica que impulsi la mobilització social i gestioni tots els passos necessaris per reclamar la titularitat de l' aeroport barceloní del Prat .	26	Determiner
La teoria avui acceptada és que grups nòmades van travessar des de Sibèria fins a Alaska per l' estret de Bering , aprofitant que l' última glaciació va unir totes dues costes amb un pont de gel .	18	Noun
La comissària de l' Any Dalí i directora del Centre d' Estudis Dalinians de la Fundació Gala - Salvador Dalí , Montse Aguer , ha destacat que el principal objectiu de la commemoració és ' canviar la concepció de Dalí ' .	32	Noun
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	5	Determiner
També s' ha donat suport a la petició que es fa a la Generalitat de Catalunya , per part de diversos municipis del Baix Camp i del Priorat , perquè estudiï la millora de la carretera comarcal C-242 , des de Les Borges Blanques fins a La Granadella .	29	Conjunction
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	14	Adjective
Els italians d' Ansaldobreda es presenten amb un nou model de tren dissenyat en base al TGV italià , denominat ETR 550 .	1	Noun
El judici se celebrarà el dimarts que ve a la secció sisena de l' Audiència de Barcelona , i el fiscal demana provisionalment un any de presó per a Elvira A.D. , a qui acusa d' un delicte d' apropiació indeguda , així com una indemnització de 62,5 milions de pessetes per a cadascuna de les tres perjudicades .	11	Adjective
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	22	Pronoun
La proposta planteja la senyalització dels punts d' interès cultural , l' estudi de les necessitats d' accés o rehabilitació i l' aprofitament de monuments que han estat restaurats per la Diputació de Barcelona .	32	Adposition
Les analítiques han confirmat les sospites inicials i han resolt que els peixos van morir per falta d' oxigen i per una infecció d' algues .	6	Adjective
Entre els musicals que han tingut més èxit a l' off Broadway hi ha el que firmen Di Pietro i Jimmy Roberts , que fa més de tres anys que està en cartellera .	23	Pronoun
L' augment és producte de l' aparició a la llista de set nous enclavaments , compensats per cinc baixes .	4	Adposition
El Consell Comarcal del Solsonès ha iniciat els treballs d' arranjament i millora dels camins i accessos al Pla de Busa , al terme municipal de Navès .	2	Proper Name
Si algun mitjà vol reproduir-lo només cal que citi la revista on es va publicar .	3	Verb
A l' acte d' inauguració , l' alcalde de la ciutat d' Evissa , Xico Tarrés , va posar de relleu que no era bo limitar la imatge d' Eivissa a una sola fotografia : la de discoteques , sol , platja i marxa nocturna .	30	Adposition
El subdirector del Patrimoni Històric de la Xunta , Francisco Castro , va afirmar : " Possiblement aquesta és una de les decisions més importants que s' han pres sobre Lugo " .	10	Proper Name
Festival de festivals avança certàmens com el Festival Internacional de Blues de Cerdanyola ; el Mercat de Música Viva de Vic ; la Fira d' Espectacles d' Arrel Tradicional de Manresa , i el Memorial Charlie Rivel , que reunirà pallassos procedents de tot el món a Cornellà .	3	Verb
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	36	Verb
( ... ) I gestionar fons econòmics , que procedents de municipis bascos i altres institucions públiques i privades ( ... ) possibilitin una cooperació descentralitzada i promoguin un desenvolupament sostenible dels països del Tercer Món " .	25	Adjective
La diversitat pel que fa a la nacionalitat dels músics components d' Il Gran Teatro Amaro és un dels factors importants que expliquen la varietat d' aquesta formació , tot i que els seus components sempre han mostrat interès en investigar músiques de diverses cultures .	38	Noun
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	14	Proper Name
Des de l' any 1986 les exportacions gironines han crescut per sobre de la mitjana espanyola .	11	Adposition
El seu grup periodístic també comptava amb l' editorial Dopesa i amb els tallers Ingemesa , entre altres empreses .	14	Proper Name
El primer ministre britànic , Tony Blair , va instar ahir palestins i israelians a acabar amb el vessament de sang i a buscar una solució pacífica al conflicte que els enfronta .	31	Verb
Fundació Privada Fira de Manresa ha fet un balanç de l' activitat del Palau Firal durant els primers cinc mesos de l' any .	9	Adposition
El Teatre Auditori La Gorga de Palamós serà l' escenari diumenge que ve a partir de les set de la tarda del concert titulat La tenora més enllà de la cobla : La tenora del segle XXI .	33	Proper Name
També el diputat navarrès del PP Jaime Ignacio del Burgo va manifestar que Arzalluz " està a punt de convertir-se , si no ho ha fet ja , en el cap de la cinquena columna dels terroristes " .	2	Noun
Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , va afirmar ahir que a la demarcació falten 12 places de mestres per cobrir , i que localitats com la Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre d' altres , no disposen de suficient personal .	36	Proper Name
A dos quarts de vuit del vespre hi ha la inauguració del Triumvirat 2000 a la Sala d' Actes de l' Ajuntament seguida d' una conferència : ' Compradors , venedors , navegants , barquers , déus i prostitutes ' a càrrec de Joaquin Ruiz de Arbulo , professor titular d' Arqueologia de la Universitat Rovira i Virgili .	2	Noun
Després d' un parell de muntatges d' aquesta mena , ja no em vaig veure amb cor de seguir la seva carrera televisiva .	17	Adposition
Fins a 41 trets van acabar amb la vida del jove , a la porta de casa seva , malgrat que no portava arma , després que els agents el confonguessin amb un violador .	14	Noun
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	38	Determiner
Es tracta d' una iniciativa que fa conjuntament amb l' escultor roquetenc Joan Carles Calbet i que preveu la creació de diverses obres que integren els dibuixos d' un i les escultures de l' altre .	14	Proper Name
Si la moneda única estigués tot l' any per sota de la paritat amb la divisa nord-americana , fins i tot fins a un nivell de 0,95 dòlars , la inflació mitjana de l' euro durant l' any 2000 es limitaria a l' 1,7% , segons estimacions de Brussel·les .	4	Verb
I ha assegurat que es reformarà l' administració catalana , creant un nou Departament de Salut que substituirà l' actual Departament de Sanitat i Seguretat Social .	25	Proper Name
Aquest acord s' ha produït després que la presència i exhibició del boiximà en el Museu Darder provoqués peticions de la seva retirada per part de diversos països africans , així com per l' Organització per a la Unitat Africana , les Nacions Unides i la Unesco .	10	Noun
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	15	Conjunction
Amb la decisió de procedir a la il·legalització de Batasuna , aquest convenciment anterior es declara inoperant .	6	Determiner
Al mateix temps el web permetrà contractar qualsevol servei i fins i tot hi haurà també la possibilitat de contractar paquets tancats que incloguin forfaits per a una durada determinada .	11	Conjunction
El judici segueix aquesta tarda amb l' interrogatori de l' advocat defensor , Cristóbal Martell , després que una amenaça de bomba ha obligat aquest migdia a ajornar la declaració del processat .	24	Determiner
Després d' aquesta nova revisió de preus , cada paquet de Ducados normal passa a costar 220 pessetes , igual que les varietats Ducados Lights i Ducados Extra Lights .	28	Proper Name
Pío Cabanillas no es va pronunciar sobre si l' Executiu descarta el trasllat a llarg termini ja que , argumenta , " el futur és un arsenal d' arguments " .	24	Verb
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	48	Noun
Una moció de censura , a parer meu , s' ha de fer per guanyar o s' ha de fer per sorpresa .	10	Verb
L' Ajuntament de Rubí , a principis de 1998 , va demanar a l' Incasol una solució tècnica per resoldre el problema de la pudor procedent del Torrent de Ca n' Alzamora en el tram que transcorre a cel obert , a prop del barri Torre de la Llebre .	46	Adposition
Els actes d' inauguració de les dues exposicions començaran avui a la Sala d' Exposicions de la Fundació La Caixa a dos quarts de vuit del vespre , continuaran al Museu d' Història de la Ciutat , i acabaran a les nou del vespre , davant la Catedral amb un repic de campanes .	42	Adposition
Enron Europa , la filial de la comercialitzadora nord-americana d' energia més gran del món , es va declarar dijous en fallida davant la justícia de Londres .	23	Determiner
Els Mossos detenen un fugat de Can Brians l' any 1997 .	10	Numeral
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	32	Proper Name
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , ha rebutjat avui obrir un nou front de polèmica amb el PP en relació amb un possible acord entre CiU i ERC al Parlament .	6	Proper Name
L' escriptor ha obtingut , entre d' altres distincions , la Creu de Sant Jordi ( 1988 ) , el Premi Nacional de Literatura de la Generalitat ( 1996 ) i el Premi d' Honor de les Lletres Catalanes ( 1999 ) .	24	Adposition
El districte de Ciutat Vella ha rebut un centenar de sol·licituds d' aspirants a una llicència municipal per poder exercir de pintors , retratistes o caricaturistes al tram final de la Rambla de Barcelona , quan les places disponibles són 50 .	5	Verb
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	25	Proper Name
El reial decret que va ser aprovat ahir també introdueix algunes millores en les pensions d' orfandat .	7	Adverb
Dos quilòmetres després , quan el líder d' Honda tornava a l' atac , la pluja va obligar a suspendre la prova .	11	Determiner
Amb la mateixa finalitat de prevenir , s' introdueix a la llei la prohibició expressa de circular amb menors de dotze anys com a passatgers de ciclomotors o motocicletes , atès que per la seva edat el pes del casc pot ser excessiu i la força del menor no garanteix sempre la seva adequada subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta .	1	Determiner
Hi va haver un comportament totalment sa i esportiu , encara que sempre hi ha algun espavilat que es passa de rosca .	1	Verb
L' edifici que ocupa una superfície de més de 13.000 metres quadrats està situat al cor de l' Eixample de Girona , entre els carrers Migdia i de la Creu i és obra de l' arquitecte Arcadi Pla .	14	Adposition
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	45	Noun
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clàusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polèmica i encreuament de paraules entre les dues parts .	3	Adjective
Rafa Viar , un basc instal·lat com a restaurador al Port Olímpic , va presentar al seu local , San Fermín , la primera sidra de la temporada i la instauració d' uns premis amb els quals , al final del campionat de Lliga , distingirà els futbolistes més regulars del Barça i Espanyol .	16	Determiner
És el cas del Salsitas i el Fuse , on cap a la una de la matinada el mobiliari es desmunta fulminantment per donar lloc a un espai lliure per a la xerrada o el ball , fins a les tres de la matinada .	18	Noun
Aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretén aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dalí a la mirada de l' espectador del segle XXI .	21	Proper Name
L' equip de la Universitat de Vic s' ha situat primer en la tretzena edició del Premi Universitat-Borsa que organitzen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	25	Proper Name
' No va ser una decisió del Consell sinó que van ser alguns estudiants que pel seu compte es van manifestar violentament i ara n' han d' assumir les conseqüències que es derivin del procés judicial en què estan involucrats ' , han indicat els firmants del manifest .	3	Verb
Amic de Chico Buarque - que va participar en la gravació de l' elapé - i hereu de Joao Gilberto , Faraco posa la seva experiència personal com a exemple del difícil encaix de la música poc comercial al Brasil .	26	Adjective
Rafa Viar , un basc instal·lat com a restaurador al Port Olímpic , va presentar al seu local , San Fermín , la primera sidra de la temporada i la instauració d' uns premis amb els quals , al final del campionat de Lliga , distingirà els futbolistes més regulars del Barça i Espanyol .	6	Conjunction
La víctima tenia antecedents d' hipertensió i va tenir una aturada cardíaca a casa seva , en una zona cèntrica de Girona .	21	Proper Name
Tree diu que se 'n va quedar encisat " pels ulls blaus i intel·ligents " , així que després del decés se li hauria de " donar tracte d' humà " .	26	Verb
Aquest sindicat està satisfet per la recent redistribució del servei , però considera necessari ampliar la plantilla als barris de Palau i Fontajau , que són els que concentren un major augment de població .	9	Noun
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	40	Adposition
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	18	Determiner
Les indagacions anaven encaminades a esbrinar el temps real que l' estrella de la jet passava a Espanya i que , segons aquesta , mai era superior a sis mesos l' any , el límit per no declarar els ingressos obtinguts a Espanya .	19	Pronoun
La inauguració tindrà lloc a dos quarts d' una als Jardins situats al costat del pàrquing de Can Xardó .	12	Adposition
La decisió , que el que persegueix és que es produeixi un augment del nombre de titulats universitaris en aquestes especialitats a partir de l' any 2004 , vindrà acompanyada de la creació de cursos de postgrau relacionats amb les TIC " exigents i rigorosos " , segons Mas-Colell .	22	Noun
El Cercle del Liceu , per fi , estarà integrat per persones i no només per homes .	12	Conjunction
Aquesta és la resposta de Maravillas Rojo , regidora de Comerç de l' Ajuntament de Barcelona , a la pregunta de l' impacte de la venda a través d' Internet .	22	Noun
Segons dades facilitades pel Departament de Sanitat , un total de 2.800 persones s' han inscrit en l' edició d' enguany del programa " Deixa -ho i guanya " que es celebra per quarta vegada a Catalunya .	4	Proper Name
La tecnologia correspon més a la que usa ETA que a la de l' IRA , com es va creure inicialment .	14	Proper Name
El Consell Executiu de la Generalitat ha aprovat aquest dimarts el Projecte de llei de mesures de prevenció dels incendis forestals a les urbanitzacions .	21	Adposition
D' aigua en tenim molt poca , però els anys de pluja fins i tot raja la font de la plaça del Castell " .	20	Noun
El seu equip va començar com sempre , jugant bé i controlant un rival que li va cedir el domini del joc .	21	Noun
Els fets es remunten a la tarda del 30 d'agost de 1994 , quan la víctima , Antonia de Santiago Martínez , va ser traslladada al servei d' urgències de l' hospital Sant Jaume de Calella després de sofrir un accident de trànsit .	40	Noun
En relació amb els documents dipositats a l' Arxiu de Salamanca , ha qualificat com una " bona mesura " per assolir acords la comissió d' experts que es va crear al Congrés la passada legislatura per buscar una solució .	34	Adjective
En canvi , el Gavis va trobar a faltar en aquests instants més protagonisme de Stewart i Abrams , dues de les seves peces bàsiques en tota la sèrie , que van aparèixer cansats .	32	Verb
El 60,52% de la zona està destinat a parcs , jardins urbans i àrees forestals , i un 15,59% l' ocupen equipaments .	4	Noun
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	21	Adposition
Francesc Morales ha recordat que els ajuntaments de Sant Cugat i Rubí han aprovat per unanimitat mocions en aquesta línia , per la qual cosa espera que aquesta proposta pugui ser aprovada avui al Consell Comarcal i pugui tirar endavant .	15	Noun
George Coleman - col·laborador de Miles Davis als anys 60 i autor de Meditation , amb Tete Montoliu - formarà duo amb el pianista Harold Mabern .	0	Proper Name
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	30	Proper Name
Gumix , SA , perd el 29% del seu volum d' exportació , que el 1998 va ser de 1.130 milions i el 1999 va baixar a 875 milions de pessetes .	27	Numeral
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	31	Noun
Un puré servit al sopar de dimecres passat va provocar la intoxicació alimentària .	7	Adjective
A més , va destinar 89 milions de pessetes a sensibilitzar els ciutadans sobre la contaminació aqüífera , 443 a promoure la recollida selectiva d' envasos , 48 a la prevenció d' incendis , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a la seguretat viària i 53 a informar sobre l' ús del transport públic davant el privat .	5	Numeral
" Haakon s' ha agenollat i m' ha ofert l' anell de compromís avui mateix " , va explicar Mette-Marit , mare soltera de 27 anys , en roda de premsa .	5	Conjunction
Per la seva banda , la diputada i regidora de CiU a l' ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recorda que l' Incasol , organisme dependent de la Generalitat , ja ha portat a terme algunes reparacions a les vivendes .	21	Verb
Els seus mals van començar a aflorar el 1999 , tot just quan les disposicions de la Conselleria d' Ensenyament promovien l' augment del temps invertit a ampliar o reforçar els continguts de Llengua i Literatura , Idioma Estranger , Ciències Socials i Matemàtiques .	37	Proper Name
El BSA , com a societat de crèdit andorrana , s' incorpora així al sistema bancari del Principat , integrat per les entitats Credit Andorra , Banca Internacional / Banca Mora , Banc Agrícol i Comercial d' Andorra , Banca Reig , CaixaBanc i Banca Privada .	29	Proper Name
Un projecte audiovisual català que proposa la creació d' un canal de televisió propi per als Pirineus ( Canal Pirineus TV ) des del Mediterrani fins a l' Atlàntic a banda i banda del massís , es va presentar per primera vegada la setmana passada , a Tolosa de Llenguadoc .	20	Proper Name
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	51	Determiner
Amb aquestes dades , Joana Ortega vol desmentir les informacions donades per algunes associacions de Madrid que apunten que Catalunya és la comunitat capdavantera en nombre de morts per violència domèstica .	7	Verb
Ens caldrà superar el dèficit democràtic que suposa negar el dret de vot a una part de la ciutadania , qüestionar els mecanismes d' accés a la nacionalitat que no responen a la realitat i molts altres aspectes de l' organització de la nostra societat .	37	Noun
La junta osonenca d' Òmnium ha fet fet pública la voluntat que la diada tingui la màxima repercussió popular .	11	Conjunction
L' OCDE indica en un dels seus informes que la " por de ser acomiadat " es va incrementar un 10% entre el 1985 i el 1995 .	22	Determiner
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	12	Noun
Els primers convenis es podrien signar durant aquest primer trimestre de 2001 .	3	Pronoun
Situat més a prop de les zones de residència i de treball , aquest traçat permetria la instal·lació d' estacions complementàries .	4	Adposition
La jornada es va completar amb una exposició dels diferents vestits que utilitzen els diables per protegir-se i també del material que fan servir en les seves actuacions .	7	Noun
En aquest sentit , ambdós grups han denunciat ' la precarietat laboral ' dels corresponsals de Catalunya Ràdio i Televisió de Catalunya .	0	Adposition
Aquesta zona d' unes 100 hectàrees , preveu la construcció d' uns 1.000 habitatges en els propers 15 anys .	12	Numeral
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	15	Pronoun
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	6	Noun
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	15	Masdar
El tema dels assassinats selectius d' activistes palestins comesos per l' Exèrcit israelià va ser un dels més importants tractats ahir .	14	Verb
A partir d' aquesta aprovació realitzada simultàniament als tres municipis , el Consorci podrà presentar els projectes a les diferents administracions .	20	Noun
Tot i així les granges mecanitzades en la seva totalitat no tenen el nivell de producció més elevat ja que són superades per les que mantenen la retirada de les mugroneres manualment , amb 30 litres per vaca i dia .	26	Determiner
La petició de venda es va enviar a Roma fa tres setmanes , cosa que va facilitar , segons el bisbe que es poguessin mantenir aquestes reunions per acabar de polir alguns aspectes .	29	Adposition
La tèrmica de Cercs i l' activitat d' extracció de mineral a Carbons de Pedraforca podrien continuar fins l' any 2007 .	7	Adposition
L' agent va resultar lesionat a la cama , i el jove va emprendre la marxa per la carretera 1413 fins que va veure un cotxe policial que el seguia i li feia senyals lluminosos i acústics perquè posés fi a la seva fugida .	36	Adjective
La construcció de petits recs a la zona com el de Torres de Segre o els de Montoliu , Albatàrrec i Sunyer que se sobreposen a la construcció del Garrigues Baixes estan provocant la disgregació de la comarca i a la llarga enfrontaments entre els diferents municipis afectats que són totalment innecessaris en la construcció del Canal Garrigues Baixes .	28	Adposition
Al costat d' aquests aparcaments d' iniciativa pública , també se n' estan portant a terme alguns d' iniciativa privada : dos al barri de Lloreda i 5 al barri de Llefià , d' iniciativa veïnal .	17	Adposition
Un cop finalitzades les jornades , es redactaran unes conclusions que es faran públiques .	13	Adjective
Aquest hauria d' incloure la incoherència de castigar l' inofensiu porro mentre es poden comprar tranquil·lament begudes d' altíssima graduació alcohòlica al supermercat de la cantonada .	14	Verb
De fet , es tracta de nous fluxos migratoris que no només concerneixen emigrants sense feina i sense qualificació , sinó cada vegada més treballadors joves i qualificats .	0	Adposition
Però és que si ens aturem a fer un retrat mínimament fiable dels joves de finals de segle , comprovarem que està emergint una nova condició juvenil , que supera àmpliament les anàlisis dels darrers anys i , tal com és propi en la condició juvenil , amb gran celeritat .	15	Noun
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	28	Determiner
La instrumentalització de Batasuna per part d' ETA , segons el jutge , " no només és política o institucional , sinó també econòmica " .	15	Adverb
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	14	Verb
Costa també va ressaltar el fet que la despesa mitjana dels turistes arribés als 84 euros diaris per persona ( 14.000 pessetes ) , fet que suposa una " contribució important " per eixugar el dèficit comercial espanyol .	9	Adjective
Va al·ludir així a la presència a l' acte del portaveu dels socialistes catalans , Miquel Iceta , mentre que la participació de dirigents destacats d' Iniciativa va brillar per la seva absència .	10	Noun
El Barça oferia 22 milions de dòlars - 4.000 milions de pessetes - i no incorporava el jugador a la seva plantilla fins a la temporada 2001-02 .	23	Adposition
La secció cinquena de l' Audiència condemna Jesús María Crespán Casanova i Araceli Lázaro Sánchez a les respectives penes de quatre i tres anys de presó com a autors d' un delicte d' intent d' homicidi , considerant però l' atenuant d' actuar sota els efectes de l' alcohol .	4	Determiner
El fiscal demana penes d' entre 5 i 11 anys per a tres joves - dos d' ells menors d' edat - que seran jutjats a l' Audiència de Girona per detenció il·legal , robatori amb intimidació i ús d' arma , lesions i obstrucció a la Justícia .	44	Noun
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	13	Pronoun
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	30	Determiner
El PSC assegura que , el maig del 1995 , González i Chirac van firmar el conveni amb el compromís de construcció i posada en funcionament del tram Barcelona-Montpeller en el 2004 .	16	Noun
Aquesta mateixa setmana s' inicien contactes amb els diferents municipis afectats per establir les seves prioritats i garantir , d' aquesta manera , el subministrament durant els mesos de màxima afluència turística .	8	Determiner
Daniel Rius , que presideix el Consell del Montsià des de 1995 , ha criticat ' la informació esbiaixada que s' ha volgut filtrar interessadament a la premsa ' .	23	Verb
Marina Geli també ha explicat que en el proper Congrés hi haurà obertura en el sentit que s' incorporaran delegats de Ciutadans pel Canvi i simpatitzants .	15	Noun
El secretari nacional d' organització d' ERC , Xavier Vendrell , considera , en aquesta entrevista a INTRA-ACN , que l' anunci de Joaquim Nadal d' abandonar l' alcaldia de Girona ( Gironès ) pot facilitar les expectatives electorals dels republicans a la ciutat .	35	Verb
Història , geografia , art , cultura , política i urbanisme són alguns dels temes que s' hi plantegen .	13	Adposition
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	16	Verb
D' aquesta manera , la festa pels onze anys de l' Aula de Poesia s' ha emmarcat com l' acte central de ' Coneixent Joan Brossa ' .	0	Adposition
L' equip de la UPC farà les primeres proves amb l' embarcació en aigües del Delta de l' Ebre o del Golf de Roses ; i realitzarà l' intent definitiu a Fuerteventura , ja que aquí trobarà els vents de força 6 i 7 que faran falta per aconseguir l' objectiu .	26	Verb
La jutgessa , però , ja va arxivar durant la instrucció la causa pel que fa al treballador de l' Oca , a un treballador de l' empresa Pons i els dos tècnics de Tudor .	8	Adposition
D' altra banda , una trentena de tractors d' època i de diferents marques , cedits per diversos particulars de les comarques gironines , varen participar diumenge en una cercavila pels carrers de Figueres , a partir de les 11 del matí .	0	Adposition
Només a l' arxipèlag balear s' espera l' arribada de 500.000 turistes .	8	Noun
L' aportació s' ha fet a proposta del Consell Municipal de Cooperació de Girona , que reunit en sessió extraordinària avui , dia 3 de març , ha aprovat proposar a l' Ajuntament que realitzi una aportació a la Campanya d' Emergència a Moçambic promoguda pel Fons Català de Cooperació al Desenvolupament .	41	Proper Name
Michavila també es va mostrar escèptic sobre la possibilitat que , després de la reforma , els fiscals tinguin la capacitat d' instruir sumaris , funció que ara està en mans dels jutges .	17	Noun
Fins fa uns anys , travessava la plaça un passadís conegut com a pont del Malcuinat , que unia la basílica de Santa Maria del Mar amb el palau del Virrei , que fins a mitjans del segle passat va estar al Pla del Palau .	6	Determiner
Les mínimes estaran entre -9 i -4 al Pirineu i al Prepirineu ; entre -5 i -2 graus a la Depressió Central ; entre -1 i 2 graus al Prelitoral , i entre 2 i 5 graus al litoral .	27	Noun
En els últims mesos , l' oposició municipal ( PSC , ERC i IC-EV ) havia criticat l' elevat cost que ha tingut el projecte .	5	Determiner
A l' espera de veure com queda el duel entre els dissenyadors Tom Ford ( Yves Saint Laurent ) i Hedi Skimane ( Christian Dior ) , la passarel·la de moda masculina de París ha pres amb força aquest cap de setmana el relleu a Milà .	31	Adjective
A més a més de la iniciativa de l' INE , que ho preguntarà per carta , es podrà demanar ser-ne exclòs en qualsevol moment a través d ' " un servei d' atenció al dret d' oposició " que crearà el mateix institut .	33	Noun
Entre la seva activitat investigadora destaca la creació i direcció , el 1983 , del Laboratori de Inmunohistoquimia en la Càtedra de Dermatologia de la Facultat de Medicina de la Universitat Literària de València , i el 1985 , del Laboratori de Cultius de queratinocits normals i Melanocits normals transformats , en dita facultat .	18	Adposition
Les portes de l' ONCE se li obririen més pensant en la Vuelta , de manera que Casero hauria de desestimar el Tour .	14	Adposition
La valoració que els catalans concedeixen a tots els polítics va a la baixa , igual que la nota que atorguen a l' acció de l' Executiu de Pujol , que descendeix del 6,33 al 6,08 en mig any .	11	Adposition
La via va quedar tallada durant una hora .	0	Determiner
Els dirigents de CiU es van esforçar ahir per mantenir sota control el debat intern sobre l' abast de l' acord segellat el dia anterior entre Convergència i Unió per federar tots dos partits .	9	Verb
' Clos va fer de teloner de Zapatero i això demostra la submissió del PSC al PSOE ' continua Xavier Trias que recorda que amb l' acte d' avui , on només ha intervingut ell , es demostra que CiU no està sotmès a ningú .	30	Pronoun
L' obra pendent per a completar la urbanització és la pavimentació de la calçada .	4	Adposition
La resta de consellers repeteixen : Mari Carmen Garmendia ( Cultura ) , Iñaki Azkuna ( Sanitat ) , i Alvaro Amann ( Obres Públiques ) , per part del PNB ; i Sabin Intxaurraga ( Justícia ) , Inaxio Oliveri ( Educació ) i Patxi Ormazabal ( Vivenda i Medi Ambient ) , per Eusko Alkartasuna .	4	Verb
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	17	Adposition
Entre els efectes secundaris descrits hi ha dolors d' estómac , mal de cap , mala visió dels colors verd i blau i sufocacions .	8	Adposition
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	19	Conjunction
Vivia als Estats Units des de 1957 i era conegut sobretot per haver participat en la selecció de la primera tripulació nord-americana que va viatjar a l' espai , a principis dels anys 60 .	8	Verb
Les accions de la tabaquera van registrar un lleuger retrocés ahir a la borsa al conèixer-se els augments de preus .	19	Noun
Els passos de Gunilla van ser seguits discretament , i així es va comprovar des de les dates de les seves compres fins a la freqüència amb què portava els seus gossos al veterinari .	24	Determiner
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	32	Proper Name
Poc després de l' estiu , cada vegada que el fumador compri un paquet de tabac , toparà amb una advertència tremenda : " El tabac mata " .	17	Verb
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	37	Determiner
El servei permet accedir a un dels canals que ofereix el satèl·lit Astra per a l' emissió de dades , " obtenint així un canal descendent de gran capacitat per accedir als serveis de pàgines web i transferència de fitxers tipus HTTP i FTP mitjançant un proxy en cascada que gestiona les peticions de forma transparent " , ha explicat Carlos García .	48	Noun
Els productors de la fruita seca s' han entrevistat avui amb l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , per explicar-li la crisi que viu el sector .	17	Proper Name
El portaveu d' Izquierda Unida al Congrés , Felipe Alcaraz , va titllar les paraules d' Arzalluz de " perilloses perquè s' acosten al racisme " , i va sentenciar que el PNB està " pixant fora de test " en una escalada de política abertzale .	35	Masdar
Birulés va afirmar que les petites i mitjanes empreses són " el futur " del país per la seva capacitat per innovar i entroncar amb els canvis que està comportant la nova economia .	25	Determiner
Amb el Teneighty , Salomon també presenta el Superaxe Equipe , un esquí amb cotes càrving que ja ha guanyat la seva primera medalla en eslàlom .	4	Proper Name
En aquesta edició , TVE també afegirà nous sistemes informàtics , amb què es podran transmetre amb més rapidesa i eficàcia les classificacions , tant als finals d' etapa com a les metes volants .	21	Determiner
Llavors es va donar a conèixer el programa de l' exposició .	10	Noun
El 13è Mercat de Música Viva de Vic ( MMVV ) oferirà , del 13 al 16 de setembre , 105 concerts repartits en tretze escenaris .	21	Noun
I no ho dic per quedar com un heroi ; és el que sento com a aficionat .	11	Determiner
La directora del centre , Roser Lozano , explica que " les carències i suggeriments que fan els usuaris són les mateixes que nosaltres detectem " però recorda que el pressupost anual és de 5 milions de pessetes .	12	Noun
Amb la intenció de promoure les quatre capitals de comarca d' aquesta via , la inauguració anirà a càrrec dels alcaldes de Manresa , Vilafranca del Penedès , Vilanova i la Geltrú i Igualada .	16	Verb
El dia 11 de juny va ser el torn del creuer ' Adriana ' , que va tornar a Palamós el 10 de setembre .	0	Determiner
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	6	Noun
Quatre dels cinc morts són estrangers .	4	Verb
L' advocat de la mare , José María Garzón , va anunciar que , com el fiscal , recorrerà " immediatament " contra la sentència del TSJA davant el Suprem .	1	Noun
Les dades facilitades per la Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalen que de les inscripcions registrades n' hi ha una que correspon a un no nascut ; 911 són disposicions sobre dones i 541 sobre homes .	18	Determiner
Després del " sí , vull " , la firma al llibre de registre , el petó entre les núvies i una pluja de pètals de rosa i serpentines , van succeir les abraçades i les felicitacions de familiars i amics de la Montserrat i la Violant .	37	Adposition
- Cal una gran definició ideològica perquè la persona que marcava el camí de CDC es retira ?	14	Proper Name
Amb motiu de la presidència espanyola de la Unió Europea , Inoxcrom ha desenvolupat un producte especial basat en un model de gamma alta ja existent , el Sirocco plata .	29	Noun
El director general de RTVE assenyala que TVE ' continuarà retransmetent en llengua catalana aquells esdeveniments esportius en els quals els esportistes i equips catalans tinguin un protagonisme destacat , com en el cas del futbol , la Volta a Catalunya , la Setmana Catalana , o el Torneig Conde de Godó ' .	37	Determiner
En la seva declaració al jutjat , l' imputat ha reconegut que va matar Juan Jesús Iglesias per gelosia .	13	Verb
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	27	Proper Name
La visita a les instal·lacions remodelades es podrà fer a partir de les sis de la tarda .	7	Verb
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	55	Determiner
Una altra de les novetats d' aquest any ha estat l' excés d' oferta per a Roma , Londres i París , destins per als quals ha estat possible trobar bitllet fins a última hora .	19	Conjunction
Paral·lelament considera necessari impulsar noves activitats econòmiques sostenibles amb el medi com el turisme rural o l' elaboració de productes artesanals .	17	Noun
A efectes de solucionar el problema del terrorisme , Batasuna s' ha demostrat absolutament inútil i totalment prescindible , i en diversos casos , positivament perjudicial .	14	Adjective
Maragall ha fet aquestes afirmacions en el decurs d' un homenatge a l' històric dirigent polític socialista .	16	Adjective
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	30	Determiner
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	32	Verb
També es pot entrar als webs corresponents de cada àrea o enviar-los un correu electrònic genèric .	13	Noun
L' allau de missatges ens ha provocat col·lapses del sistema " .	1	Noun
L' organització sahrauí va anunciar el pròxim alliberament de 115 presoners de guerra marroquins amb motiu del nou any i de la fi del Ramadà .	8	Adposition
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	8	Verb
El futur projecte de reg de Cornudella té previst abastar una superfície de 200 hectàrees , tot i que l' objectiu de pobles com la Morera de Montsant i Poboleda és ampliar aquestes hectàrees fins arribar a les 300 .	34	Adposition
El conseller va posar en relleu que l' Administració " ha fet un gran esforç per augmentar no solament el nombre d' efectius humans , sinó també els mitjans tècnics per aconseguir una efectivitat més elevada contra els incendis " .	27	Determiner
Cada vegada que ETA ha estat tan assetjada per les forces policials com ho està ara , el Govern democràtic de torn no ha esperat que els terroristes aixequessin la bandera blanca de la rendició .	3	Proper Name
L' atur registrat a Catalunya ha baixat de 1.304 persones al maig però hi ha 26.753 desocupats més que fa un any .	20	Determiner
No obstant , el contingut de TVC on line ha crescut molt i s' ha diversificat atenent els suggeriments i necessitats que ens han anat manifestant " .	5	Adposition
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	39	Adjective
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	33	Verb
Només a l' arxipèlag balear s' espera l' arribada de 500.000 turistes .	1	Adposition
Les inscripcions s' han pogut fer per primer any a través de la pàgina web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.es/sanitat ) , i , segons el Departament , " aquest mitjà ha estat utilitzat per 890 persones " .	14	Noun
Entre els efectes secundaris descrits hi ha dolors d' estómac , mal de cap , mala visió dels colors verd i blau i sufocacions .	23	Noun
Un estudi sobre la mortalitat a Lleida durant l' any 96 desvela que les tres principals causes de mort són les malalties de l' aparell circulatori , els tumors i les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .	11	Verb
En el meu cas no hauria hagut de marxar sense completar la visita que tenia prevista .	15	Adjective
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	11	Adposition
El 1998 , l' activitat empresarial va créixer gairebé un 5% , encara que en l' últim trimestre el negoci exterior es va veure afectat per la crisi internacional .	1	Noun
La resposta , segons Torralba , prové de grans crítics i pensadors com Noam Chomsky , analista clínic dels del centre de l' imperi americà , i els exemples de Gandhi i Luther King , ' dos líders que van convertir la no-violència en la peça clau de la resolució dels conflictes , mentre que l' espiral de violència mai té fi ' .	31	Conjunction
L' OBC ( Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ) serà present un any més a l' escenari del Camp de Mart , per estrenar el Premi Internacional de Composició Musical de Tarragona .	31	Proper Name
Una , desenfadada : " Com el negre de Banyoles , hauria de ser solemnement enterrat a l' Àfrica " .	14	Adverb
Amb cares així i mítings sobre Gibraltar entre Aznar i Blair , només fa falta seure una nit a veure TVE per sentir el retorn a les nits del temps franquista .	8	Proper Name
A més del funicular de la Santa Cova , Ferrocarrils de la Generalitat també gestiona el funicular de Sant Joan , que va ser totalment remodelat l' any 1997 i que també es va veure afectat pels aiguats , tot i que la reparació va ser més senzilla .	46	Adverb
Les obres consistiran en la construcció d' un pas superior per a vehicles i en l' adaptació d' un pontó com a pas inferior per als vianants en els punts quilomètrics 64/650 i 64/610 , respectivament , de la línia Lleida-Reus-Tarragona .	33	Numeral
Sirera ha presentat aquest dijous una interpel·lació al Consell Executiu sobre els seus propòsits de capteniment pel que fa a la seguretat penitenciària , en el marc del debat al Ple del Parlament de Catalunya .	11	Determiner
A més a més de la iniciativa de l' INE , que ho preguntarà per carta , es podrà demanar ser-ne exclòs en qualsevol moment a través d ' " un servei d' atenció al dret d' oposició " que crearà el mateix institut .	35	Noun
Aquesta és la principal conclusió que el director de l' Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , ha destacat aquest vespre de l' estudi , que servia alhora per presentar públicament la institució .	22	Noun
El Col·legi d' Advocats de Barcelona celebra demà eleccions parcials per tal d' escollir un nou secretari per a la Institució i nou diputats per a la Junta de Govern .	6	Verb
El 1994 van concedir el Nobel d' economia als professors Harsányi , Nash i Selten pels seus estudis sobre el funcionament de la competència entre comerciants d' un mateix sector .	3	Verb
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	0	Determiner
El Grup Operatiu d' Autopistes de la Guàrdia Civil ha detingut Mohamed E.K. , de 40 anys i veí de Sant Boi de Llobregat , acusat de múltiples robatoris a vehicles estacionats en àrees de servei d' autopistes de les comarques de Tarragona i Barcelona .	34	Adposition
Fonts de la cúpula de CiU han assenyalat que , durant la pròxima trobada , Pujol plantejarà a Aznar aquesta qüestió i també li recordarà que la seva proposta - un detallat document entregat fa gairebé un any per Josep Antoni Duran Lleida al ministre Mariano Rajoy - per fer una interpretació més àmplia de la Constitució encara no ha obtingut cap resposta .	36	Determiner
Va controlar el rebot amb superioritat escandalosa ( 22 per 8 ) i va deixar el rival en un pobre 33% en el tir .	12	Conjunction
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	54	Verb
En total , 52 espectacles .	0	Adposition
No obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , va afirmar que el dany ecològic no era massa greu tenint en compte la facilitat de regeneració del pi canari , una espècie habituada a la fúria del vulcanisme , i que no totes les hectàrees afectades podien considerar-se cremades .	12	Proper Name
Amb aquesta excusa , obtenia el resultat que perseguia , i es comprometia que en pocs dies tornava els diners , cosa que complia .	17	Verb
L' any passat , la Generalitat de Catalunya , mitjançant la Secretaria , va obrir una convocatòria de subvencions per crear nous telecentres .	18	Noun
En el cas de la Sanitat , el PP estableix que el sistema tindrà en compte , a més del nombre de població de cobertura , una variable en funció de la piràmide d' edat o dels aturats amb l' objectiu d' ajustar els costos .	3	Adposition
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	1	Adjective
Fernández Santiago ha manifestat la seva " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i ha anunciat que per contra l' Executiu autonòmic preveu celebrar una reunió extraordinària de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar l' Arxiu i la seva unitat " des de tots els punts de vista " .	57	Determiner
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	24	Verb
A més a més , els resultats són contradictoris .	3	Adverb
En el primer cas , molt més freqüent que el segon , es tracta d' individus amb trastorns antisocials , disocials i esquizofrènics que manifesten la seva patologia amb diverses conductes , entre les quals la incendiària .	18	Adjective
En el mateix sentit s' ha expressat el diputat de Convergència i Unió Francesc Iglesias , que ha reclamat les inversions adequades per part de l' administració buscant , si cal , fons a l' Estat i a la Unió Europea .	22	Adposition
La VII Jornada per a l' Escola Pública que organitza el Marc Unitari de la Comunitat Educativa ( MUCE ) espera superar durant aquest matí els 5.000 participants .	20	Verb
Només les quatre primeres superen els 10.000 milions d' exportació i més de la meitat estan entre els 400 milions de l' última firma i els 992 de la que ocupa el lloc 45 .	27	Adposition
L' ambientació del Mercat anirà a càrrec del grup de teatre La Clau amb diferents representacions durant tot el dia , les Classes Magistrals a càrrec dels alumnes de l' IES El Pedró .	18	Determiner
Les imatges de l' intercanvi d' odis en l' últim ple de l' Ajuntament de Zumarraga van ser un avís .	4	Noun
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	44	Determiner
Arran d' aquesta situació , l' home va augmentar el consum d' alcohol i es va agreujar el seu quadre clínic i va començar a donar pallisses setmanals a les seves filles .	10	Noun
Canal Blau és una de les televisions locals més consolidades de Catalunya ; emet en el canal 49 des del 1991 i està emparada pel règim transitori establert a la llei de Televisió Local per Ones Terrestres perquè ja emetia abans que s' aprovés la normativa , l' any 1995 .	43	Verb
El PNB recull tota la producció del país , inclosa l' exterior , a diferència del PIB , que integra només la producció interna , independentment de l' origen , és a dir , si es tracta de multinacionals .	7	Noun
En el cas del taller per als infants , Sanz destaca que té com a finalitat motivar l' interès per la ciència .	12	Verb
Segons aquest informe , el pes d' aquestes empreses com a mitjanceres de la contractació va ser l' any 2000 el més baix dels darrers tres anys , amb la formalització de 1.782 contractes , un 19,4 per cent del total .	32	Numeral
La gent té localitzacions territorials i entorns socials molt distints : a ERC hi ha gent que ve de Convergència , gent que ve de la tradició més d' esquerres , més del PSUC , gent que ve de l' independentisme que en el seu moment s' havia anomenat revolucionari , com l' MDT , Catalunya Lliure , etc .	26	Noun
La corporació està formada per 27 diputats , 12 de CIU i 5 d' ERC , que formen l' equip de govern ; 9 del PSC i , per primera vegada , entra a formar part de l' ens un representant d' ICV .	8	Numeral
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	33	Pronoun
Les castanyes , com certes lleis , són calidesa en la calor , una redundància que destaca el seu caràcter superflu .	19	Noun
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	9	Adposition
Fischer va afegir que l' OTAN també prepara una proposta conjunta de cara a una solució política per a Kosovo .	0	Proper Name
El reial s' ubicarà a la platja de la Mar Bella i ocuparà quatre hectàrees .	1	Adjective
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	20	Determiner
Per no excitar els recels amb què el seu partit ha acceptat aquest acord , el líder d' Unió i pròxim secretari general de CiU , Josep Antoni Duran Lleida , va afirmar que UDC " no té cap voluntat de fusió " amb CDC .	0	Adposition
Concretament el primer serà el titulat La pesca a l'antiguitat . Producció , comercialització i consum de peix en l' època grega i romana , i tindrà lloc els dies 8 , 9 i 10 de juliol .	9	Proper Name
El ministre d' Agricultura , Arias Cañete , ha mostrat el seu interès que aquesta transferència patrimonial es faci amb relativa rapidesa , ja que això seria garantia de la seva conservació , han indicat fonts del grup de CiU al Senat .	21	Noun
La inversió per a la millora és de 3 milions de pessetes .	8	Numeral
