दूसरी ओर लालू ने पासवान पर माफिया , अपराधियों व अंडरवर्ल्ड को संरक्षण देने का आरोप लगाया है ।	13	4
हरियाणा , चंडीगढ़ तथा दिल्ली में ६.६ मिमी के मुकाबले अभी तक ३.२३ मिमी वर्षा हुई है जो औसत से ५१ फीसदी कम है ।	19	1
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने इस मसले पर राज्यों से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्यों के ग्रामीण विकास मंत्रियों की बैठक बुलाई है ।	26	6
मौसम विभाग के अधिकारियों के मुताबिक कुछ समय तक कोहरे की यही स्थिति बनी रहेगी .	13	6
संभवतः इसीलिए इस ब्रिज को ' अमन सेतु ' नाम दिया गया है ।	9	5
इसी तरह एड्स के बारे में जागरूकता फैलाने को नजरअंदाज किया जा रहा है , जबकि इस बीमारी के भारत में तेजी से फैलने की आशंका व्यक्त की जा रही है ।	2	5
इस बारे में उन्होंने खुद पार्टी अध्यक्ष एल के आडवाणी से अनुरोध किया था ।	12	5
उन्होंने कहा कि इससे विभाजन के समय अलग हो गए परिवार फिर मिल सकेंगे ।	12	4
नटवर ने कहा कि उनके घर पर जुटी समर्थकों की भीड़ किसी तरह का शक्ति प्रदर्शन नहीं है ।	13	4
हॉकिंस ने कहा कि जीत के बारे में उसने सपने में भी नहीं सोचा था ।	3	1
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का चार संयुक्त जनसभाओं को संबोधित करने का कार्यक्रम है ।	7	5
उन्होंने कहा कि पिछले दो सालों के दौरान लगभग दो सौ पायलेटों ने समय पूर्व सेवानिवृत्ति ली है लेकिन नौकरी छोड़ने वाले ज्यादातर पायलेट ऐसे थे जिन्होंने अपनी सेवा के बीस साल पूरे कर लिए थे ।	31	5
इससे मध्य रेलवे की उपनगरीय रेल सेवा प्रभावित हुई ।	5	5
पर शीघ्र ही सोलर उपकरण के लिए हर जिले में एक रिटेल आउटलेट की व्यवस्था कर दी जाएगी ।	8	5
डॉ. बोर्लेग का मानना है कि एग्रो फोरेस्टरी रोजगार का बड़ा माध्यम बन रहा है ।	2	4
चंडीगढ़ , जयपुर , कोलकाता व चेन्नई में भी बादलों की अठखेलियों के कारण शुक्र के ट्रांजिट के ज्यादातर समय तक लोग आसमान में कुछ नहीं देख पाए ।	21	5
आयोग उन मूल्यों को लागू नहीं करता है और उनकी सिफारिशों से कम मूल्य निर्धारित करता है ।	17	0
संघ के विचारक एम. जी. वैद्य ने कहा कि इस विवाद को लेकर सोनिया ने लोकसभा सीट और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद को छोड़ने का फैसला कर चतुराई भरा कदम उठाया है ।	11	1
पाक रेल अधिकारी 4 - 7 जनवरी के बीच रेलवे बोर्ड के अधिकारियों से बात - चीत करेंगे ।	13	1
पुष्कर में मवेशियों की भी बड़ी संख्या में मेले के दौरान खरीद - फरोख्त की गई ।	14	5
कल ही भारतीय विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कहा था कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति का प्रस्ताव औपचारिक रूप से मिले तो इस पर विचार हो सकता है ।	16	5
तमिलनाडु विधानसभा में शुक्रवार को जमकर हंगामा हुआ ।	1	5
उम्मीद की जाती है कि पाकिस्तान भारत को सर्वोच्च वरीयता प्राप्त देश का दर्जा देने पर विचार करेगा ।	11	5
रामदास ने कहा कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के दूसरे चरण के लिए हाल में सरकार ने 1156 करोड़ रुपये मंजूर किए हैं ।	6	5
सीरीज के तीसरे और अंतिम टेस्ट मैच में भारतीय टीम सांसत में फंस गई है ।	4	2
दोनों ही आपस में इस कदर उलझ पड़े कि एक - दूसरे की सुनने को तैयार ही नहीं थे .	7	5
उनके मुताबिक लुप्त हो रहे आदिवासी नृत्य - संगीत के साथ ही अन्य सांस्कृतिक धरोहरों को संरक्षित किया जाएगा ।	11	1
लिहाजा पवार के इस कदम ने कांग्रेस को काफी हद तक परेशानी में डाल दिया है ।	8	1
इसके अलावा वैल्यू एडेड प्रोडक्ट के लिए भी प्रोफेशनल को तैयार किया जाएगा ।	0	4
इसी का हिस्सा है छह खानों ( बर्नरों ) वाला चूल्हा , जिसे हिमाचल में तंदूर के नाम से जाना जाता है ।	5	5
पर एहतियाती कदम उठाने की जगह मौसम विभाग ने दक्षिण भारत में भूकंप की सूचना को झुठलाते हुए लोगों को गुमराह किया .	1	2
खासकर विदेशी पत्रकारों के लिए तो यह खासा मुश्किल है ।	10	0
एक सवाल के जवाब में उन्होंने बताया कि लांस नायक यहीं का रहने वाला है और उसका तबादला तीन महीने पहले ही जम्मू कश्मीर से यहां किया गया है ।	26	6
साथ उन्हें रिलायंस एनर्जी और रिलायंस इंफोकॉम भी मिल सकता है , जिसके अध्यक्ष मुकेश अंबानी हैं ।	17	0
भारतीय सशस्त्र सेनाओं को आतंकवाद से पुख्ता सुरक्षा की चुनौतियों , निम्न तीव्रता के संघर्ष , नाभिकीय हथियारों व मिसाइलों से हमले के खतरे का सामना करने के लिए पूरी तरह से तैयार रहना होगा ।	15	0
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	11	1
उनके द्वारा देश में आतंकियों , अल - कायदा , तालिबान व कट्टरपंथियों के खिलाफ शुरू की गई कार्रवाई कमजोर पड़ जाएगी ।	18	5
कुछ दिनों बाद मुंबई पुलिस ने इनमें से तीन को तो पकड़ लिया , लेकिन नीटा और उसका एक साथी पिंका पुलिस के हाथ नहीं आया ।	7	1
वामदलों के नेताओं के साथ बातचीत के बाद माकपा के महासचिव प्रकाश करात ने कहा था कि बिहार में चुनाव को लेकर वामदलों में मतभेद हैं , लेकिन हमारा मानना है कि धर्मनिरपेक्ष मतों का विभाजन नहीं होना चाहिए ।	12	5
जोशीपुरा ने बताया कि इस शोध परियोजना में अपनी भागीदारी से उन्होंने विश्वविद्यालय के उप कुलपति पी. जे. पटेल को अवगत करा दिया है ।	1	1
रिपोर्ट में सिफारिश की गई है कि रक्षा मंत्रालय जांच करे कि क्यों जरूरत से कम गोलों की खरीद के ऑर्डर दिए गए ।	20	5
सोनीपत जिले के गोहाना कस्बे में दलितों के घर जलाए जाने की घटना के तीन दिन बाद सरकार ने वहाँ के जिला उपायुक्त और पुलिस अधीक्षक को हटा दिया है ।	26	1
इस काम में हेलीकॉप्टर की मदद ली जा रही है ।	0	4
अखबार के अनुसार पुतिन और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को त्रिपक्षीय बैठक के संबंध में विचार - विमर्श किया ।	3	4
कृषि योग्य भूमि पर सुनामी लहरों के असर का पता लगाने के लिए तमिलनाडु के कुड्डालोर जिले में पहली बार मिट्टी का परीक्षण किया गया है ।	25	6
इसकी वजह १७ से २१ जुलाई तक प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के अमेरिका की यात्रा पर होनी बताई जाती है ।	18	6
इस मामले की जांच के दौरान स्पेशल सेल की टीम ने १० मई को कालिंदी कुंज में एक मुठभेड़ के बाद रणवीर राठी को मार गिराया और गिरोह के दो सदस्य सिंहराज और कर्मवीर को गिरफ़्तार कर लिया था ।	36	5
भारत सरकार ऐसे किसी भी मुद्दे पर लड़ाकू विमानों के निर्माण संबंधी तकनीकी के हस्तांतरण और सह - उत्पादन पर विशेष जोर देगी ।	6	1
जयललिता ने इस कथित टैपिंग मामले को स्तब्ध करने वाला और अनुचित कहा है ।	3	2
उन्होंने कहा कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों ही मुस्लिम तुष्टीकरण में लगे हुए हैं बल्कि कई मायने में तो कांग्रेस से भी आगे निकल गए हैं ।	0	6
सेना को इन विमानों की आपूर्ति मार्च , २००८ से शुरू होगी , जो मई २०१० तक चलेगी ।	10	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए तीसरे पक्ष की मध्यस्थता की संभावना को पूरी तरह से खारिज कर दिया ।	14	4
अय्यर को इस वर्ष जनवरी में पेट्रोलियम मंत्रालय से हटा कर पंचायत राज और खेलकूद मंत्रालय दे दिया गया था ।	12	5
एक कारण यह भी बताया जा रहा है कि सरकार त्यौहार के मौसम में जनता पर अतिरिक्त भार नहीं डालना चाहती ।	6	4
अगले एक सप्ताह में मानसून दोबारा लौट सकता है ।	7	4
कलाम ने कहा कि जैव ईंधन के पौधों को बेकार पड़ी जमीन में उगाया जा सकता है ।	1	1
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज बताया कि शेखावत से भेंट के दौरान पुतिन ने कहा कि भारत को यदि सुरक्षा परिषद की स्थायी सदस्यता हासिल होती है तो उसे वीटो का भी अधिकार मिलना चाहिए ।	6	5
इसलिए , उनकी इस नाराजगी का भी हल तलाश लिया जाएगा ।	9	5
एनडीए की दूसरी मांग यह है कि सभी शैक्षिक संस्थानों में अन्य पिछड़े वर्ग के लिए भी आरक्षण का प्रावधान होना चाहिए , जबकि प्रस्तावित विधेयक में इस बाबत स्पष्ट प्रावधान नहीं है ।	9	5
नितीश ने यूपीए सरकार से चुनाव आयोग जैसी संवैधानिक संस्था पर दोषारोपण करने के लिए राष्ट्रीय जनता दल के प्रमुख व केंद्रीय रेल मंत्री लालू यादव के खिलाफ़ भी कार्रवाई करने की माँग की है ।	24	5
उनके साथ चार और मंत्रियों ने भी पद और गोपनीयता की शपथ ली ।	0	6
पर इतना तय है कि भाजपा की इस टीम में अरुण जेटली लालकृष्ण आडवाणी के प्रिय पात्र रहेंगे ।	9	1
गौरतलब है कि भारत के नियंत्रण वाले कश्मीर में वर्ष १९८९ के बाद से बागी मुस्लिम समूहों द्वारा चलाई जा रही आतंकी गतिविधियों के चलते अब तक करीब ६५,००० से ज्यादा लोगों की जानें जा चुकी हैं ।	14	2
खासकर इस बात का भी उल्लेख है कि राज्य को चिकित्सकीय उपयोग को छोड़कर स्वास्थ्य के लिए हानिकारक नशीले पेय और नशीली दवाओं के सेवन पर पाबंदी लगानी चाहिए ।	16	1
दिलचस्प तथ्य यह है कि कुछ साल पहले लगभग ऐसी ही परिस्थितियां खड़ी करके गुजरात के तत्कालीन मुख्यमंत्री केशूभाई पटेल का तख्ता पलट दिया गया था और उसमें नरेंद्र मोदी ने अहम भूमिका निभाई थी .	12	3
श्रमिक संगठनों का कहना था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ देना चाहिए जो ईपीएफ निवेश की मंजूरी देता है ।	22	0
अगर उनकी मांगें पूरी नहीं हुईं तो सरकारों के लिए मुश्किल दिन शुरू होने वाले हैं ।	14	4
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने बताया कि दिल्ली में आज न्यूनतम तापमान ६.५ डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया जो इस मौसम के हिसाब से सामान्य है ।	7	1
इस मामले में सात साल तक चली सुनवाई के दौरान तीन प्रमुख गवाह अभिनेता शयान मुंशी , करन राजपूत और शिव दास अपनी गवाही से मुकर गए थे ।	25	4
न्यूजीलैंड के प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क ने इन हमलों की निंदा की है ।	9	5
आंकड़ों के अनुसार धान की बुआई पिछले साल की तुलना में १२.४४ लाख हेक्टेयर में ज्यादा हुई है ।	2	1
इसके अलावा सिपाह - ए - साहबा नामक कट्टरवादी संगठन के 28 में से 14 केंद्र पंजाब में हैं ।	18	7
चालान कर उन्हें छोड़ दिया गया ।	6	0
उल्लेखनीय है कि सिवान के पुलिस प्रमुख के रूप में शहाबुद्दीन के खिलाफ '1 अभियान '2 शुरू करने वाले रतन संजय इस मामले की जांच कर रहे हैं ।	23	4
उन्होंने बताया कि कर भुगतान करने वाले ८५,००० लोगों ने एक साल में १० लाख रुपये से ज्यादा की आय दिखाई है ।	6	4
इसमें वह अवधि भी शामिल है , जब ऑपरेशन पराक्रम के दौरान सीमा पर सुरक्षा बलों को तैनात किया गया था ।	0	4
राज्य के कम ऊंचाई वाले इलाकों में बर्फबारी में कमी से यहां के लोगों को थोड़ी राहत मिली है ।	5	5
हाईकोर्ट के निर्देश पर अमल करते हुए पॉश इलाक़े ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित पूर्व क्रिकेटर कपिलदेव की पत्नी रोमी देव के रिहायशी मकान में चल रही गारमेंट की दुकान नगर निगम ने शुक्रवार को सील कर दी ।	11	5
अभी भी इस परियोजना में हरियाणा और पंजाब के कई मज़दूर काम कर रहे हैं ।	15	0
पाटिल के साथ मुलाकात को शिष्टाचार बैठक बताते हुए मोदी ने कहा कि उन्होंने गुजरात के 1600 किमी लंबे समुद्री तट की सुरक्षा के लिए 400 करोड़ रुपये के तटीय विकास की योजना दी है ।	34	6
श्रमिक संघों ने ईपीएफओ के सेंट्रल बोर्ड ऑफ ट्रस्टी ( सीबीटी ) की बैठक शीघ्र बुलाये जाने की मांग की है ।	12	4
उल्लेखनीय है कि भाजपा शासित मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन में आतंकवाद से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा गया है क्योंकि केंद्र पोटा समाप्त करने की दिशा में काम कर रहा है ।	11	3
67 वर्षीय अटवाल प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के बाद दूसरे ऐसे सिख नेता हैं , जो देश के किसी महत्वपूर्ण पद पर काब़िज़ हुए हैं ।	5	5
सरकार के मूल्यांकन के अनुसार मुझे सुरक्षा बंदोबस्त की जरूरत नहीं है इसलिए इसे कम कर दिया गया है ।	16	4
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	3	5
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं द्वारा अमेठी के युवा सांसद राहुल को राष्ट्रीय महासचिव बनाने पर जोर देने के बावजूद सोनिया ने संकेत दिए हैं कि अभी उसे ऐसे पद नहीं दिए जा सकते ।	7	2
कांग्रेस ने समाजवादी पार्टी द्वारा उत्तर प्रदेश के राज्यपाल के मऊ दौरे पर निशाना साधने पर कड़ा ऐतराज जताया है ।	2	5
उस समय पीड़ित फैक्टरी के अंदर थे ।	3	5
हैदराबाद व चेन्नई जैसे राज्यों की राजधानियों में एयरपोर्ट कर्मियों सहित हवाई अड्डे पर आने वाले सभी यात्रियों की जांच की जा रही है ।	4	5
केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड ( सेंट्रल बोर्ड ऑफ डायरेक्ट टैक्सेज ) के अध्यक्ष एम. एस. दरदा ने कहा है कि सरकार फिंरज बेनेफिट टैक्स ( एफबीटी ) को वापस नहीं लेगी , मगर प्रक्रिया को और सरल बनाया जाएगा ।	19	1
रेलमंत्री रात में भी दिन वाले मीनू के हिसाब से ही खाना खाते हैं ।	1	5
७० वर्षीय इस अहिंसावादी तिब्बती नेता ने यह भी कहा कि वे चीन से अलगाव की बात नहीं कर रहे हैं बल्कि वे तो चीनी संविधान के दायरे में ही तिब्बत समस्या का हल चाहते हैं ।	26	4
जिला कलेक्टर आर. के. गुप्ता ने बताया कि पथराव कर रहे लोगों को खदेड़ने के लिए पुलिस ने फौरन लाठीचार्ज कर दिया ।	17	1
उन्होंने बताया कि यदि खुराना निर्धारित अवधि के भीतर कारण - बताओ नोटिस का जवाब नहीं देते हैं तो उन्हें पार्टी से निष्कासित करने की कार्रवाई की जा सकती है ।	9	5
कांग्रेस चाहती है कि सरकार में सभी राज्यों का प्रतिनिधित्व रहे ।	5	1
कई विस्फोट करने के बाद नक्सलियों ने डिपो की सुरक्षा में तैनात सीआईएसएफ के जवानों पर अंधाधुंध फायरिंग शुरू कर दी ।	18	5
थोड़े - बहुत लोग जो दुकानों में गए थे , वे भी ख़ाली हाथ लौटते दिखाई दिए ।	2	1
लालू ने 18 अक्टूबर को होने वाले प्रथम चरण के चुनाव के लिए राजद के 51 प्रत्याशियों की सूची भी जारी कर दी है ।	0	5
कलेक्टर के आदेश को याचियों ने हाईकोर्ट में चुनौती दी ।	3	1
बारिश और बर्फबारी से मुनस्यारी के लिए सड़क यातायात बंद हो गया ।	2	5
मौसम विभाग ने अगले दो दिनों में हिमाचल के कुछ भागों में हल्की बारिश और पंजाब व हरियाणा के कुछ हिस्सों में हल्की बारिश या गरज के साथ छींटे पड़ने की संभावना व्यक्त की है ।	3	4
पहाड़ी के ठीक नीचे भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग द्वारा संग्रहालय की स्थापना की गई है ।	13	4
उन्होंने कहा कि पासवान व लालू के बीच खींचतान व वामपंथियों के बीच मतभेद से यूपीए कमजोर हुआ है और इसका सीधा लाभ राजग को मिलेगा ।	2	1
इसके बावजूद पुलिस ने तत्काल बाजारों में विस्फोट सामग्री की तलाश शुरू कर दी ।	11	5
इन टेंडरों को पास करने के लिए महाप्रबंधक ने मैसर्ज हरेराम हरेकृष्णा कंपनी से ५० हजार रुपये की राशि बतौर रिश्वत मांगी थी ।	9	5
पहले उसके घर वाले नहीं मान रहे थे लेकिन बाद में वह भी मान गए थे ।	2	5
मुलाकात के बाद दिग्विजय ने कहा कि वह अभी तक पासवान को मनाने में कामयाब नहीं हुए हैं ।	8	2
लाख प्रयासों और अरबों खर्च करने के बावजूद उत्तर प्रदेश में पोलियो का कहर थम नहीं रहा है ।	15	2
फोम तथा कपड़ों में लगी आग ने चंद ही मिनटों में उग्र रूप ले लिया ।	9	5
इस मंदिर का निर्माण ग्‍यारहवीं शताब्‍दी में महाराजा गंडदेव ने करवाया था ।	6	1
उर्दू और अरबी में लिखा यह हिदायतनामा हरकत - उल - मुजाहिदीन ' अलामी एचएमए ' के आतंकी मुर्तज़ा के पास से मिला ।	0	5
उन्होंने बताया कि पायलट ने अंदाज लगाया कि रनवे खत्म होने से पहले हवाई जहाज रुक जाएगा ।	6	5
विभाग के अनुसार इन दिनों दिल्ली समेत उत्तरी राज्यों में राजस्थान से उत्पन्न होने वाली तेज गर्म हवाओं का प्रकोप चल रहा है ।	13	4
बसपा के सभी विधायकों ने दबाव बनाने के लिए पार्टी प्रमुख मायावती को इस्तीफे सौंप दिए ।	2	1
आतंकियों ने तेज धारदार हथियारों से उनके गले रेत दिए ।	4	5
गुप्ता का कहना है कि सैन्य अदालत ने कार्यस्थल पर यौन उत्पीड़न की जांच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए गए दिशा निर्देशों का पालन नहीं किया ।	28	2
जबकि राष्ट्रीय राजधानी में मंगलवार को बादल छाए रहने के कारण पारा सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड किया गया , लेकिन कोहरे की वजह से दृश्यता सीमा में कमी दर्ज की गई ।	10	3
खुफिया विभाग के उच्च पदस्थ सूत्रों का मानना है कि यह साजिश पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार की है और संभवतः लश्कर , जैश और सिख आतंकी संगठनों ने इसे अंजाम दिया ।	27	5
उन्होंने कहा कि आईओसी जमीनी मार्ग से सीमा पार डीजल का निर्यात कर सकता है और सीधे लाहौर पहुंचा सकता है ।	21	0
ऊँची पहाड़ी पर पहले आबादी से भरपूर मजबूत रणथम्भौर किला था जिसे हथियाने के लिए एक शासक ने तलहटी में एक साल तक घेरा डाले रखा था ।	5	1
दरअसल चैपल ने कल्पना भी नहीं की थी कि उंगली का इशारा इस कदर तूल पकड़ लेगा ।	6	5
इसके लिए अदालत ने भारत संचार निगम लिमिटेड व रिलायंस इंफोकॉम को ११ जनवरी तक इन उपकरणों की जानकारी उपलब्ध कराने को कहा है ।	22	6
एक अन्य सवाल के जवाब में रघुपति ने कहा कि सरकार का भारतीय नागरिकों का एक राष्ट्रीय रजिस्टर तैयार करने और देश के नागरिकों को बहु उद्देश्यीय राष्ट्रीय पहचान जारी करने का प्रस्ताव है ।	31	4
पर इसके बाद जल्दबाजी में मैच खत्म करने की हड़बड़ी में वह कई बेजा गलतियां कर बैठीं और रूसी खिलाड़ी को वापसी का मौका दिया ।	10	1
राज्य के मुख्य चुनाव अधिकारी यू पी एस मदान ने भी 55 फीसदी से ज्यादा वोट पड़ने की संभावना जताई है ।	15	5
वाजपेयी ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के अलावा पार्टी के दूसरे कामों में उनकी क्षमता का इस्तेमाल किया जाएगा ।	19	7
उर्दू और अरबी में लिखा यह हिदायतनामा हरकत - उल - मुजाहिदीन ' अलामी एचएमए ' के आतंकी मुर्तज़ा के पास से मिला ।	17	5
दिल्ली पुलिस की रिपोर्ट में कहा गया है कि रिवाल्वर जैसे हथियारों की तस्करी की समस्या पूरे देश में है ।	3	5
हालांकि विशेषाधिकार कानून को पूरी तरह से हटाने की मांग कर रहे अपुंबा लुप ने इस कानून में किसी भी संशोधन को स्वीकार करने से इन्कार कर दिया ।	28	0
सीबीआई अधिकारी बताते हैं कि इंडियन टेलीग्राफ एक्ट के तहत ईमेल भेजने वाले के बारे में विस्तृत जानकारी उपलब्ध करवाना आईएसपी के लिए अनिवार्य है ।	3	6
अनिल ने इस निदेशक की मदद करने वाले रिलायंस समूह के दो वरिष्ठ अधिकारियों के नामों का भी उल्लेख किया है ।	1	1
यादव ने कहा कि 25 जून को राजग के कार्यकर्ता पूरे राज्य में इस दिन को काला दिवस के तौर पर मनाएंगे ।	7	5
यह मंदिर हरे - भरे - मैदान पर स्थित है ।	0	4
विश्व से लुप्त हो रही गिद्ध प्रजाति के पक्षी को बचाए रखने के लिए हिमाचल के नालागढ़ में प्रजनन केंद्र का निर्माण किया जाएगा ।	15	4
इस बीच टेलीविजन के विभिन्न चैनलों पर भूकंप और समुद्री लहरों के कहर के बारे में समाचार प्रसारित होने लगे थे .	9	2
दरअसल मीडिया ने इस हफ्ते पेश हलफनामे के आधार पर इस तथ्य को काफी उछाला कि राजग सरकार में हुई रक्षा खरीद में १९९२ के नियमों के आधार पर वित्तीय प्रक्रिया का कोई उल्लंघन नहीं हुआ .	25	5
जबकि इस साल यह आंकड़ा ५१६ और १४१ है ।	9	0
पाकिस्तानी क्रिकेट बोर्ड ने मोहाली टेस्ट के लिए पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन द्वारा भेजे गए ७५०० टिकटों में से ४५०० वापस भेज दिए थे ।	11	1
हालांकि इस मुलाक़ात के लिए समय और स्थान का चयन अभी नहीं हुआ है ।	14	0
नायडू ने पार्टी के विधायक दल की बैठक के बाद जद ( एस ) के असंतुष्ट गुट को समर्थन की औपचारिक घोषणा कर दी ।	24	0
मौसम विभाग का मानना है कि इस बारिश के बाद अब दिल्ली में मानसून के समय पर आने की संभावना बढ़ गई है ।	16	1
चप्पुओं से बर्फ को तोड़ते हुए उन्होंने अपनी नाव और शिकारे आगे बढ़ाए ।	0	5
सेना के उच्च पदस्थ सूत्रों ने रविवार को इसकी जानकारी देते हुए बताया कि वहाँ से एक ब्रिगेड और टुकड़ी वापस बुलाने के साथ - साथ कुछ ठिकानों के भी स्थान परिवर्तित किए गए हैं ।	35	0
इसके साथ ही उन्होंने ऐलान किया कि हाल ही में भाजपा छोड़कर सपा में आए पूर्व मुख्यमंत्री एस. बंगरप्पा अगले विधानसभा चुनाव में पार्टी की ओर से मुख्यमंत्री पद के दावेदार होंगे ।	9	1
फिल्म लगान के सेट पर उनकी किरण से मुलाकात हुई थी जो उस समय फिल्म निर्देशक आशुतोष गौरीकर की सहायक थीं ।	1	5
१९४७ की लड़ाई के बाद जब पाकिस्तानी सैनिक पलायन कर रहे थे तो उन्होंने इस ब्रिज को क्षतिग्रस्त कर दिया और पिछले महीने तक यह ब्रिज उसी अवस्था में था ।	9	4
झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कहा कि किसी भी वक्त माओवादी विद्रोही हमारे शिविरों पर हमला कर सकते हैं लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छरों से हैं ।	4	5
उल्लेखनीय है कि 13 दिसंबर 2001 को संसद पर आतंकवादी हमले की घटना के मामले में दिल्ली हाई कोर्ट ने गिलानी और नवजोत सिद्धू उर्फ अफशां गुरु को बरी कर दिया था ।	11	4
दक्षिण भारतीय शैली में बने इस मंदिर में शिव की ध्‍यान मुद्रा में सफेद संगमरमर की मूर्ति है ।	18	0
कांग्रेस ने समाजवादी पार्टी द्वारा उत्तर प्रदेश के राज्यपाल के मऊ दौरे पर निशाना साधने पर कड़ा ऐतराज जताया है ।	5	5
जस्टिस रूमा पाल और जस्टिस ए. आर. लक्ष्मण ने अपने फैसले में कहा कि हाईकोर्ट से अलग नजरिया पेश करने का सवाल ही नहीं उठता ।	10	5
पिछली सरकार ने तो बोलियां लगाने की भी तैयारी कर ली थी , लेकिन यह सरकार इन दोनों के बारे में निश्चिंत है कि इनका विकास किया जाएगा ।	19	1
तिब्बतियों के निर्वासित धर्मगुरु दलाई लामा ने बंगलोर में पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि शंकराचार्य की गिरफ्तारी बहुत दुखद है ।	2	2
प्रत्यर्पण संधि और आपराधिक मामलों में परस्पर कानूनी सहायता पर समझौते के लिए भारत द्वारा जोर दिए जाने के बाद बांग्लादेश इन प्रस्तावों पर विचार करने को राजी हो गया है .	22	5
काली मंदिर में दुर्गा पूजा , नवरात्रि तथा दशहरा के दिन देवी की विशेष पूजा की जाती है ।	14	5
भाजपा अध्यक्ष के साथ शिरोमणि अकाली दल नेता अवतार सिंह हिट और ओंकार सिंह थापर भी थे ।	16	7
उत्तरांचल के द्वारहाट विधानसभा क्षेत्र के उपचुनाव में उक्रांद के पुष्पेश त्रिपाठी ' पंकज ' ने अपने निकटतम प्रतिद्वंद्वी कांग्रेस के महेश नेगी को ५०६४ मतों से हराया ।	11	4
मेजर जनरल एरिक ओलसन ने कहा कि अल कायदा के वरिष्ठ आतंकी अफगानिस्तान में सक्रिय हैं ।	0	5
उन्होंने कहा कि इस इंजन को तैयार कर लेने के बाद भारत उन देशों के समूह में शामिल हो जाएगा जिनके पास आधुनिकतम तकनीक है ।	18	4
यह इतिहास तो बच्चे - बच्चे की जुबान पर है कि मुगल बादशाह शाहजहाँ ने अपनी दूसरी पत्नी मुमताज महल की याद में ताजमहल का निर्माण करवाया था .	10	1
हारा ने बताया कि वे अपने खेतों से १० साल के चक्र में औसतन २० क्विंटल प्रति एकड़ लकड़ी की पैदावार कर रहे हैं , जो कि पश्चिमी देशों से भी ज्यादा है ।	28	5
इसके बाद भी जब श्रद्धालुओं की भीड़ और बढ़ने लगी तो माता वैष्णव देवी श्राइन बोर्ड की ओर से पंजीकरण रोक दिया गया ।	18	1
ब्यूरो ऑफ एनर्जी इफीशंसी के महानिदेशक वीएस वर्मा के अनुसार इन प्रयासों से इमारतों में कम से कम २५ से ५० फीसदी बिजली बचाई जा सकेगी ।	19	1
उन्होंने कहा कि जेपी होटल्स ने प्रस्तावित कार रेंटल व्यापार के लिए छह महीने से अधिक समय पहले इन कारों का आयात किया था ।	23	6
दिल्ली के जिला जज ने प्रोबेट मंजूर की और प्रशासन ने इस संपत्ति को सर्वदेशिक आर्य प्रतिनिधि सभा के अध्यक्ष रामगोपाल शॉलवाले के जरिए इस ट्रस्ट के नाम दर्ज किया ।	6	1
बहरहाल , श्रम मंत्री ने इस बारे में कुछ भी स्पष्ट करने से इनकार कर दिया कि सरकार ईपीएफ ब्याज दर में क्या बदलाव कर सकती है ?	12	1
अगर केंद्र और राज्य सरकार उन्हें स्वायत्तता नहीं दे सकती तो बेहतर होगा कि वे बांग्लादेश में रहें ।	7	2
अब वह तीर - कमान इस्तेमाल नहीं करते बल्कि भाले से मछलियों व सूअरों का शिकार करते हैं ।	16	7
असम में विधानसभा चुनाव के बमुश्किल दो माह रह गए हैं , लेकिन भाजपा उम्मीदवार रामेश्वर तेली चुनाव प्रचार में तेजी लाने के बजाय चुनाव आयोग की नाराजगी दूर करने के प्रयास में लगे हुए हैं ।	28	5
मामले में सी. बी. आई. की जांच जारी है ।	5	4
ढाई मीटर से भी ऊँचे एक पत्‍थर को तराश कर बनाई गई यह प्रतिमा इस मायने में विशिष्‍ट है कि इस पर अनगिनत देवी - देवताओं की प्रतिमाएँ बनाई गई हैं ।	1	5
दूसरी ओर आडवाणी पर बयान वापस लेने का दबाव डालने वाले राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ने उनके भाजपा अध्यक्ष पद से इस्तीफे को पार्टी का अंदरूनी मामला करार दिया ।	11	5
इस पर आरोपी पक्ष ने दुस्साहसिक तरीके से मुंह पर कपड़ा बांधकर एसएसपी समेत भारी पुलिसबल की मौजूदगी में फायरिंग कर दी , जिसमें दो लोग घायल हो गए ।	4	1
इसी के तहत मीकन्स ने कनाडा से २० हजार ट्यूबर मंगवाकर कुछ माह पहले एलपीएस को लाहौल में लगाने के लिए दिए ।	20	1
पाकिस्तान में आयोजित होने वाले दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्रियों के सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए भारतीय विदेश मंत्री के नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना होंगे ।	14	3
पुलिस ने उसे 28 जून को गाज़ियाबाद के पटेल नगर में एक फ्लैट से खोज निकाला था ।	5	1
घाटी में बाढ़ की वजह से बगलिहार परियोजना की एक सुरंग के बह जाने की खबर है ।	1	1
इराक़ में सामूहिक विनाश के हथियारों का हौवा खड़ा कर बिना पूरी जानकारी के अमेरिका ने उस पर कहर बरपाया ।	10	1
घाजी तलाबानी नाम के अधिकारी की काम करने जाते समय हत्या की गई ।	12	4
१९४७ की लड़ाई के बाद जब पाकिस्तानी सैनिक पलायन कर रहे थे तो उन्होंने इस ब्रिज को क्षतिग्रस्त कर दिया और पिछले महीने तक यह ब्रिज उसी अवस्था में था ।	12	1
दूसरा अध्ययन समुद्री विभाग कराएगा जिसमें सुनामी के प्रभाव के तौर पर समुद्री जीवन व जल की गुणवत्ता के प्रभाव पर गहन विचार - विमर्श होगा ।	25	8
बहरहाल , इस जंग में एक तरह से अनिल विजयी साबित हुए ।	2	4
इस जीत से भारत ने वनडे सीरीज में २ - ० की बढ़त हासिल कर ली है ।	16	6
जम्मू - कश्मीर के कश्मीरी पंडितों और पंजाब और उत्तर पूर्वी राज्यों के हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने के लिए मंत्रालय ने एड़ी चोटी का जोर लगा दिया है ।	29	6
देउबा ने कहा कि भारत ने माओवादी आतंकवाद समेत नेपाल की समस्याओं के हल में सहयोग देने का आश्वासन दिया है ।	2	5
विभाग के मुताबिक देश के बारे में ऐसी रिपोर्ट चिंता का विषय है ।	0	5
सीमा सुरक्षा बल के एक वरिष्ठ अधिकारी ने अपना नाम गुप्त रखने की शर्त पर बताया कि गृह मंत्रालय विशेषज्ञों की एक टीम अमेरिका रवाना करने वाला है ।	23	5
यानि समुद्र में ठहरे पानी का जल स्तर ही कम नहीं हुआ बल्कि समुद्र तल भी ऊँचा हुआ है ।	16	3
आंध्रप्रदेश पुलिस ने हाल में आईएसआई समर्थित आतंकवादी संगठनों के साथ संबंध वाले गिरफ्तार पांच आतंकवादियों से मिली जानकारी को देखते हुए सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था की है ।	23	4
पर उन सभी को हल कर लिया गया ।	1	4
सलवार - कमीज और काला ओवरकोट पहनीं गुरशरण कौर ने यहां के बौद्ध भिक्षुओं के साथ करीब २० मिनट बिताए ।	10	2
पुतिन ने आज कहा कि सुरक्षा परिषद के नए सदस्यों को वीटो पावर से वंचित करना दुनिया में संयुक्त राष्ट्र का प्रभाव और महत्व कम करना होगा ।	20	4
अब भी दोनों पक्षों के बीच लड़ाई जारी है ।	3	5
यहां करीब १०० बौद्ध भिक्षु रहते हैं ।	5	6
बांग्लादेश इस समस्या से सबसे अधिक प्रभावित है ।	0	5
जम्मू - कश्मीर में आतंकियों द्वारा समय - समय पर घातक हमले किए जाने के बावजूद सुरक्षाबलों को राज्य में हिंसक घटनाओं में कमी लाने में महत्वपूर्ण सफलता मिली है ।	21	5
भाजपा के वरिष्ठ नेता विजय कुमार मल्होत्रा के मुताबिक़ , विपक्ष ने इसलिए चर्चा में हिस्सा लिया ताकि उस पर पिछली बार की तरह बजट में हिस्सा न लेने का आरोप न लग सके ।	13	5
शिवसेना के एक विधायक ने कहा कि संभव है कि इस मुद्दे पर हम दत्त पर खुलकर हमला न करें ।	5	5
खंडपीठ की ओर से यह आदेश राज्यसभा सांसद राजीव रंजन सिंह की ओर से दायर याचिका पर सुनवाई के दौरान जारी किए गए ।	12	5
मोबाइल फोन कंपनियों से भी ऐसी कॉल के विवरण जुटाने के लिए मदद मांगी गई जिसमें अंतर्राष्ट्रीय कॉल में स्थानीय नंबर डिसप्ले किए जा रहे हों ।	1	5
दोनों देशों के बीच में एक दूसरे के प्रति नफरत फैलाने वाले बयानों या इस तरह की कोशिशों को लेकर भी कोई सहमति बन सकती है ।	16	4
विदेश मंत्री के नटवर सिंह बृहस्पतिवार को वाशिंगटन में अमरीकी विदेश मंत्री कोलिन पावेल से पहली बार हो रहे साबके के दौरान द्विपक्षीय संबंधों सहित कई मुद्दों पर बातचीत करेंगे ।	21	5
उन्होंने सदन को बताया कि मंत्रालय में अधिकारियों से कह दिया गया है कि इस बीमारी के उन्मूलन के लिए कार्यक्रम बनाएं ।	20	5
इसमें कहा गया है कि अधिकतर ख़ुफ़िया अधिकारी पंजाब से ही हैं ।	5	2
अधिकारियों ने कहा कि कुछ ही महीने पहले माओवादियों ने नेपाल सीमा से लगे मधुबन ब्लॉक के अंतर्गत आने वाले पुलिस स्टेशन , बैंक और सरकारी कार्यालयों पर हमले किए थे ।	14	5
ओआईएल के महाप्रबंधक जे. के. तालुकदार ने कहा कि आग पर काबू पाने में हमें कुछ दिन और लगेंगे ।	12	3
यह परिषद अल्पसंख्यकों की सुरक्षा और उनकी बेहतरी के लिए नेपाल में लोकतंत्र की माँग पर भी जोर देगी ।	1	5
विपक्षी पार्टी ने मुंबई के नॉर्थ - वेस्ट संसदीय सीट के लिए होने वाले उप चुनाव में गैंगस्टर के साथ अभिनेता संजय दत्त की कथित नजदीकियों को जमकर भुनाने का फैसला किया है ।	30	5
रिपोर्ट में कहा गया है कि राज्य में भारी बर्फबारी के बीच ये आतंकी घाटी में घुसने में सफल रहे ।	2	6
पार्टी के महासचिव हरकिशन सिंह सुरजीत ने मनमोहन सिंह सरकार में हारे हुए कांग्रेस नेताओं को शामिल करने पर खिन्नता जताई ।	15	1
अहमद ने कहा कि भारत नेपाल में राजनीतिक स्थिरता की बहाली और आर्थिक समृद्धि के लिए हर संभव सहयोग देने के लिए प्रतिबद्ध है ।	15	1
प्रबंधक ने पुलिस को इस घटना से अवगत कराया ।	7	1
उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा कि जो लोग माकपा को वोट नहीं देना चाहते हैं उनके साथ जबरदस्ती की जाती है और फर्जी वोट डाले जाते हैं ।	21	1
अध्यक्ष सदन से भी समर्थन चाहते हैं ।	1	5
कांची कामकोटि के पूर्व एकाउंटेंट व वरदराजा पेरुमल मंदिर के मैनेजर शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या के मामले में ११ नवंबर को शंकराचार्य को गिरफ्तार किया गया था ।	21	4
ऐसा फैसला किसने किया ?	4	0
कैबिनेट की बैठक के बाद अर्जुन सिंह ने उच्च शिक्षण संस्थाओं में आरक्षण के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के साथ मतभेद से इनकार किया ।	4	5
भारतीय तटरक्षकों ने आज एक बड़े बचाव अभियान को अंजाम देते हुए लहरों में बहकर भारतीय क्षेत्र के एक द्वीप में शरण लिए ३५ बंगलादेशी मछुआरों की जान बचाई ।	7	5
उपद्रवियों ने सदर चौक और सलाहाबाद स्थित कई दुकानों को आग के हवाले कर दिया ।	7	1
केंद्र सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम में भी बेरोजगारी की समस्या को प्रमुख स्थान दिया गया है ।	5	5
कैप्टिव पावर योजना को बढ़ावा मिलने से सरकार को उम्मीद है कि बिजली की मार से जूझ रहे उद्योगों को गुणवत्ता वाली जरूरतभर बिजली उपलब्ध हो जाएगी ।	1	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को आतंकवाद को कायरतापूर्ण कृत करार देते हुए कहा कि लोकतंत्र में आस्था रखने वाले देशों को मिलकर इसका मुकाबला करना चाहिए ।	25	4
पायलट के इस निर्णय पर किसी भी यात्री ने आपत्ति नहीं की और सुबह लगभग आठ बजे विमान इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उतर गया ।	15	1
अदालत ने यह संज्ञान लेते हुए कि चुनाव आयोग चुनाव के संबंध में राष्ट्रपति को अनुरोध भेज चुका है और अधिसूचना के साथ चुनाव प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी , अपना अंतरिम आदेश जारी कर दिया ।	23	5
मैं हमेशा यह मानती हूं कि शांति के बगैर दुनिया का चहुंमुखी विकास नहीं हो सकता ।	2	4
फिल्मों में धूम्रपान के दृश्यों पर प्रतिबंध के फैसले पर भी सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय के विरोध के चलते इस साल अमल नहीं हो पाया ।	16	5
वाजपेयी ने अपने पत्र में जो कुछ कहा है वह पाकिस्तान से लौटने के बाद आडवाणी के बयानों से मेल नहीं खाता ।	11	1
इलेक्ट्रॉनिक युद्धक सामग्री अधिक उपयुक्त और सटीक है ।	3	1
कांग्रेस और भाजपा को आड़े हाथों लेते हुए उन्होंने कहा कि इन दोनों पार्टियों ने लोगों का विश्वास खो दिया है ।	2	5
इसलिए सरकार अब ' कैप्टिव पॉवर प्लांट ' को बढ़ावा देने जा रही है ।	6	5
रिश्तों में सुधार की कोशिशों को एक नया आयाम उस वक्त मिला , जब पाकिस्तान ने बुधवार को एक महत्वपूर्ण घोषणा में कहा कि वह जल्द ही ४४९ बंदियों को भारत को सौंपेगा ।	25	1
कयास लगाए जा रहे हैं हिमाचल प्रदेश से आनंद शर्मा को केंद्रीय राज्य मंत्री का दर्जा दिया जा सकता है ।	13	5
ऐसे में आयोग के पास केवल एक ही तरह के मामले की भीड़ बढ़ जाएगी ।	8	5
देवनामपट्टिनम गांव को गोद लेकर उसमें राहत - पुनर्वास का काम करने के बाद अब विवेक ने कराईकल का रुख किया है ।	14	2
घायल सैनिकों को लाने के लिए स्ट्रेचर जैसे उपकरण भी ले जाने पड़े ।	13	0
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को लोकतांत्रिक होना चाहिए और आज की जरूरतों को महसूस करते हुए सुरक्षा परिषद का विस्तार किया जाना चाहिए ।	10	5
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	29	4
यदि कर विभाग को ज्यादा अधिकार दे दिए जाएं तो आपकी आजादी प्रभावित होगी और आप ही उसका विरोध करने लग जाएंगे ।	0	1
एक नक्सली हाथ में लाउडस्पीकर लिए कह रहा था जेल के अंदर बड़ा बम फिट कर दिया गया है , जो बस फटने ही वाला है ।	16	4
जबकि उन्हें हिंदी - चीनी भाई - भाई के नारे का सबक मिल चुका है ।	10	4
जांच से मिले तथ्यों से एसजेवीएन के अधिकारियों ने राहत की सांस ली है ।	7	5
इसके साथ ही सजा माफी की याचिका को खारिज करने में कानूनी प्रक्रियाओं का पालन नहीं किया गया ।	18	0
आप यहाँ जाने से पहले होटल की ऑनलाइन बुकिंग कर लें तो बेहतर होगा ।	12	1
सरना ने कहा कि अमेरिकी सरकार से इस मसले की समीक्षा करने का अनुरोध किया गया है और चौधरी सुरेंदर और वाई. एस. आर. प्रसाद पर लगाए गए प्रतिबंध वापस लेने को कहा है .	32	6
इससे पहले अय्यर ने वित्त मंत्री पी. चिदंबरम के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से इस मसले पर चर्चा की और विभिन्न विकल्पों पर विचार किया ।	12	5
' पूर्वी एशिया समुदाय ' की अवधारणा के पीछे पूर्वी एशियाई अर्थव्यवस्था को एकीकृत करने का उद्देश्य छुपा हुआ है ।	2	5
डॉ. गौर का कहना है कि गंगा प्रदूषण को रोकने वाली इस महत्वाकांक्षी योजना के प्रति सरकार बहुत गंभीर नहीं है ।	0	5
भाकपा ने जोर देते हुए कहा है कि कांग्रेस की ओर से राष्ट्र को मध्यावधि चुनाव में ढकेलने का सवाल नहीं है ।	20	2
वैसे भी बजट आने के बाद जो तस्वीर सामने आएगी उसे देखते हुए ब्याज दर तय करने की बात सामने आई ।	17	4
एनएससीएन के अतिरिक्त भारत के उत्तरपूर्वी राज्यों के चार अन्य आतंकवादी संगठनों के शिविर म्यांमार के घने जंगलों में स्थापित हैं ।	9	2
नेपाल के हालात पर अप्रसन्नता जताते हुए उन्होंने कहा कि आपातकाल खत्म होना चाहिए ।	4	5
उन्होंने कहा कि वह द्विपक्षीय मसलों को सुलझाने के लिए प्रतिबद्ध हैं और इसके लिए प्रयास करने से पीछे नहीं हटेंगे ।	20	9
इसी के तहत मीकन्स ने कनाडा से २० हजार ट्यूबर मंगवाकर कुछ माह पहले एलपीएस को लाहौल में लगाने के लिए दिए ।	0	4
यह फारमूला महाराजा हरि सिंह और भारत सरकार के बीच हुए समझौते पर आधारित है ।	1	5
वार्ता बहुत जल्द शुरू होगी ।	0	5
अभी उत्तर भारत में तापमान ४१ से ४३ डिग्री सेल्सियस के बीच चल रहा है जिसके ४५ डिग्री तक पहुंचने की आशंका जतायी जा रही है ।	5	3
भारत ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को भारत - पाक क्रिकेट सीरीज के किसी एक मैच को देखने के लिए न्योता भेज दिया है ।	19	1
एक अनुमान के मुताबिक प्रतिदिन भारत से करीब १०० यात्री यहां आते हैं ।	13	0
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले लोगों को वितरित किए जाने वाले गेहूं की कीमतों में परिवर्तन करने की मीडिया में छपी कुछ खबरों पर उन्होंने कहा कि सरकार ने इस बारे में फिलहाल कोई विचार नहीं किया है ।	22	1
भारतीय स्वास्थ्य मंत्री ए. रामदास ने भारत में अनिवासी भारतीय डॉक्टरों द्वारा चलाई जा रहीं परियोजनाओं को प्रोत्साहित करने का वादा किया है ।	2	5
लेकिन अब नई ऊर्जा नीति में इस योजना को पूरी तरह से लाइसेंस मुक्त करने का प्रस्ताव है ।	9	4
उन्होंने यूपीए सरकार पर आतंकवाद के खतरे को गंभीरता से नहीं लेने का आरोप लगाते हुए कहा कि इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का बयान विवेकपूर्ण नहीं है .	5	4
१८ फरवरी २००५ को न्यायालय ने जनहित याचिका पर शहरी विकास मंत्रालय , मानव संसाधन विकास मंत्रालय , दिल्ली विकास प्राधिकरण और भारतीय मानक ब्यूरो सहित कई तक़नीकी संस्थाओं को कारण बताओ नोटिस जारी किया गया था ।	10	5
शुरुआत में इन विधायकों के जद ( यू ) व भाजपा के विधायकों के साथ विमान में दिल्ली जाने की बात कही गई थी ।	22	4
लेकिन वर्ष २००० में तत्कालीन राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के दौरे के बाद बुश की यात्रा भविष्य के लिए यह संकेत है कि भारत अमेरिका में बेहद रुचि रखता है ।	21	1
पाटिल ने इंडियन मर्चेंट्स चैम्बर ( आईएमसी ) और एसोचैम के आयोजित सम्मेलन ' डिजास्टर मैनेजमेंट फॉर सेफर इंडिया ' में कहा कि अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थान इस दिशा में बड़े पैमाने पर सहायता देने को तैयार हैं ।	1	1
सरकार संशोधित विधेयक में छूट हासिल करने वाले पदों की फेहरिस्त में एनएसी को शामिल नहीं करेगी ।	14	1
प्रसिद्ध पर्यटक स्थल नारायण आश्रम में छह इंच तक बर्फ गिर चुकी है ।	12	6
न्यूयॉर्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत में सरबजीत की रिहाई के मुद्दे पर चर्चा हुई ।	10	5
भाजपा के भीतर नेतृत्व को लेकर दूसरी पीढ़ी का संघर्ष उस वक्त उजागर हो गया , जब भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी की टीम से ऐन आखिर में साध्वी उमा भारती का नाम गायब हो गया ।	21	4
और इस तरह से यह वस्तुओं और परंपराओं से जीवंत रूप से जुड़ा हुआ है ।	10	5
समुद्रों में भारतीय सेना की तीन मेस , सीओ आवास और सेना के गोला -JOIN बारूद के स्टोर बह गए हैं ।	12	4
इस बारे में एक अधिकारी ने बताया कि माता के दर्शन के लिए यात्रा बगैर किसी बाधा के जारी है ।	14	1
माकपा अपनी अकेली सीट को बचाने में कामयाब रही ।	8	5
ट्रेन ने ओल्ड फरीदाबाद रेलवे स्टेशन को शाम छह बज कर २४ मिनट पर पार किया था ।	10	1
ढाई पेज के इस हिदायतनामे को तैयार करने में बोर्ड की मुस्लिम महिला सदस्यों ने अहम भूमिका निभाई है ।	18	6
उन्होंने इस धारणा को बेबुनियाद बताया कि उनकी सरकार में दो सत्ता केंद्र हैं ।	5	5
चव्हाण ने बृहस्पतिवार को एक चैनल के कार्यक्रम में कहा कि एंडरसन के प्रत्यार्पण के प्रयास विफल रहे हैं ।	13	5
परिषद द्वारा कथित रूप से सिखों को हिंदुओं का एक हिस्सा बताए जाने के बयान से उभरे विवाद के बीच सिंघल का यह बयान आया है ।	21	4
इसके तुरंत बाद स्थानीय संस्थाओं के चुनावों को लेकर होने वाली एक बहस को पाकिस्तान सरकार रुकवाने में असफल रही ।	4	5
झारखंड में यूपीए के फैसलों से भी मुस्लिम नेता काफी नाराज हैं ।	5	1
इसमें दोनों के पैन नंबर सहित संपत्ति का पूर्ण विवरण देना होगा ।	11	7
चिंकारा शिकार मामले में जोधपुर की एक स्थानीय अदालत सोमवार को अपना फैसला सुनाएगी ।	13	8
पूरे नेपाल में ३६ नगर - पालिकाओं के लिए कराए गए इस चुनाव में बहुत कम संख्या में मतदाताओं ने हिस्सेदारी की ।	18	5
रेड्डी की अध्यक्षता वाली कार्यक्रम समिति के गठन की बात उस वक्त सामने आई है जब सिख नेता राष्ट्रीय समारोह समिति पर सवालिया निशान लगा चुके हैं ।	22	2
गुरुग्रंथ साहिब में जिन सूफी - संतों की वाणी शामिल है , उनके प्रदेशों के लोग जश्न की शक्ल में 30 अगस्त को अमृतसर पहुंच जाएंगे ।	2	1
जनरल विज ने कहा कि पिछले साल इस अवधि के दौरान घुसपैठ की सात ही घटनाएं हुई थीं ।	16	5
यह और भी मजबूत हो सकती है अगर हम लोग नियंत्रण रेखा पर तनाव को काबू करने में सफल रहे ।	19	5
वहां 31 को कीर्तन आदि में हिस्सा लेंगे और एक सितंबर को अमृतसर में होने वाले प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में शामिल होंगे ।	18	5
उन्होंने कहा कि यह ऐसे सवाल हैं , जो हम अपने आप से कर रहे हैं .	0	5
पर देश में अंग्रेजों ने इस आंदोलन को कुचल दिया ।	6	5
नेपाल के शिक्षा एवं खेल मंत्री राधाकृष्ण मैनाली ने काठमांडू में कुछ पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि सत्ता अधिग्रहण के बाद विभिन्न देशों द्वारा नेपाल पर लगाया गया प्रतिबंध हमारी कूटनीतिक विफलता है ।	22	5
' द संडे लीडर ' नामक समाचार की रिपोर्ट के मुताबिक राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंगा ने अन्नान को लिट्टे प्रभावित इलाके में जाने से रोका ।	2	5
16 से 17वीं शताब्दी में बुंदेला शासकों द्वारा बनवाई गई ये इमारतें प्राचीन वैभव को बयाँ करती हैं ।	5	5
वोल्कर से पूछा गया था कि क्या कोजो ने अपने पिता के संबंधों का इस्तेमाल अपनी कंपनी को लाभ पहुंचाने के लिए किया था ।	1	1
अलबत्ता मुस्लिम लीग सदस्य इबरार अहमद को सरकार में शामिल करने पर माकपा की केरल इकाई की आपत्ति के मामले में सुरजीत ने कहा कि वह यह मामला कांग्रेस के सामने उठाएंगे ।	32	0
उन्होंने आगे कहा कि अगर घाटे पर काबू न पाया गया तो देश का आर्थिक विकास पंगु हो सकता है ।	11	1
शनिवार को श्रीलंका के सरकारी रेडियो ने खबर दी कि पिछले हफ्ते सुनामी लहरों के तांडव में तमिल टाइगर प्रमुख वेलुपिल्लई प्रभाकरन और उसके खुफिया प्रमुख पोट्टू अम्मान मारे गए या लापता हैं ।	24	2
अब मुंशी से पुलिस और अदालत में फिर पूछताछ होनी है ।	1	5
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	0	1
सरना ने कहा कि उन्होंने मरम्मत के काम को मंजूरी दे दी है और इस बारे में कोई लिखित समझौता नहीं हुआ है ।	5	5
मैं दोनों समुदायों के बीच एकता , सौहार्द , मैत्री और आपसी समझ बढ़ाने में अपनी भूमिका को लेकर पूरी तरह प्रतिबद्ध हूं ।	22	7
उनकी याचिका पर बुधवार को सुनवाई के बाद जस्टिस विजया ताहिलरमानी ने अपना फैसला सुरक्षित रखा है ।	13	5
प्रणव मुखर्जी करुणानिधि की पोती की शादी में शामिल होने चेन्नई आए हैं ।	5	4
कांग्रेस की ओर से जब कर्ण सिंह ने धन्यवाद प्रस्ताव रखने का प्रयास किया तो विपक्ष ने मांग उठानी शुरू कर दी कि सदन की कार्यवाही वहीं से शुरू होनी चाहिए जहां से कल खत्म की गई थी ।	12	5
मोबाइल सेवा देने वाली निजी क्षेत्र की कंपनी एयरटेल ने पश्चिमी उत्तर प्रदेश और उत्तरांचल के लिए नया पैकेज ऑफर किया है ।	16	1
नौसेना प्रमुख ने कहा कि स्वदेशी पोत निर्माण के काम ने अब गति पकड़ ली है और विभिन्न शिपयार्डो में १९ पोत निर्माण के विभिन्न चरणों में हैं ।	21	5
यहाँ आकर बच्चे कार्टून की रंग - बिरंगी दुनिया से रूबरू होंगे ।	12	0
यात्रा पर जा रहे तीन सदस्यीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व हुर्रियत के संस्थापक अध्यक्ष मीरवाइज उमर फारूक करेंगे ।	16	9
नोएडा से अपने मॉडलिंग का सफर शुरू करने वाली सोनल चौहान ने शनिवार को ३३ देशों की बालाओं को पछाड़ते हुए मिस टूरिज्म इंटरकान्टिनेंटल का खिताब हासिल किया ।	18	1
अमर सिंह पर हमला पूरे क्षत्रिय समाज पर हमला है ।	5	5
105 की जनसंख्या वाली शोंपेन जनजाति अकेली पुरातन मंगोलियाई प्रजाति है ।	10	7
अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज बुश की यात्रा से पहले प्रधानमंत्री ने देश को भरोसा दिलाया है कि अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौते में देश के परमाणु कार्यक्रम को प्रभावित नहीं होने दिया जाएगा ।	12	5
बाद में गाड़ी को जगाधरी स्टेशन पर काफी देर रोक कर फॉल्ट दूर किया गया ।	3	1
मोहन सिंह ने कहा कि केंद्र सरकार तिब्बत के बारे में सार्वजनिक रूप से कुछ भी कहने के लिए तैयार नहीं है ।	3	5
सूत्रों के मुताबिक धनबाद के पहाड़ाबाद गांव के पास ८ युवकों ने इन लड़कियों के साथ बलात्कार किया ।	3	5
अभी उत्तर भारत में तापमान ४१ से ४३ डिग्री सेल्सियस के बीच चल रहा है जिसके ४५ डिग्री तक पहुंचने की आशंका जतायी जा रही है ।	26	0
फातिमा ने कहा कि वे पहली बार अपनी नतिनियों और नाती को देखेंगी ।	6	5
घने कोहरे के कारण सड़क , रेल यातायात और हवाई उड़ानों में भारी बाधा आई ।	1	5
बहरहाल , अमेरिकी गुप्तचरों ने उन तरीकों और साधनों पर बात नहीं की , जिसके जरिए वे बुश का बचाव करेंगे ।	10	5
पंथक मोर्चा के करनैल सिंह पंजोली ने एजेंडे में अपनी मांगों को शामिल नहीं किए जाने का विरोध किया ।	10	5
पर भाजपा और विश्व हिंदू परिषद ऐसे किसी भी कदम का पुरजोर विरोध करती रही हैं ।	4	5
दिल्ली पुलिस की वार्षिक समीक्षा , २००५ के मुताबिक अवैध आग्नेय शस्त्रों की उपलब्धता व उनका इस्तेमाल साल दर साल बढ़ रहा है ।	22	6
इसके अलावा अभियोजन ने कोर्ट को यह भी बताया था कि जाहिरा के भाई नसीबुल्ला के सिंडिकेट बैंक के खाते में १.९० लाख रुपये जमा किए गए थे ।	14	5
इस प्रक्रिया में एक या दो दिन लग सकते हैं ।	2	1
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस संबंध में उन्होंने केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाले मंत्री समूह से निजी क्षेत्रों से बातचीत करने को कहा है ।	21	1
पावर अधिकारी बताते हैं कि ग्रिड पर केवल चार सौ मेगावाट ही बिजली बची थी जो लगभग शून्य वाली स्थिति थी ।	13	5
पार्टी की रजत जयंती मनाने के प्रस्ताव में इस बात का जिक्र है कि देश की राजनीति में भाजपा एक विशिष्ट वैचारिक ध्रुव के रूप में खड़ी रही ।	6	5
लेकिन , अंडरगारमेंट और कमर से नीचे पहने जाने वाले कपड़ों पर तिरंगे का इस्तेमाल पहले की तरह प्रतिबंधित रहेगा ।	18	1
इस योजना से पाकिस्तान के जरूरतमंद और गंभीर रूप से बीमार बच्चे भारत में बेहतर मुफ्त इलाज करा सकेंगे ।	10	2
उन्होंने सांसद से कहा कि आपको अपने सवाल की पूर्व सूचना देनी चाहिए ।	5	5
खलीफा को गद्दी से उतारने पर खिलाफत आंदोलन की विफलता का गुस्सा मुसलमानों ने १९२३ के मालाबार दंगों में १५०० हिंदुओं के कत्ल और बीस हजार लोगों का धर्मपरिवर्तन कर निकाला ।	18	1
ऐसे में पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सफलता मिलने की बहुत कम संभावना दिखाई दे रही है ।	2	5
पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाने हुए कथित भगवाकरण को दूर करने के बारे में वह अगले आठ - दस दिनों में ही कोई निर्णय ले लेंगे ।	17	0
एकीकृत रक्षा कमान के मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने इस घटना का संबध सुनामी हादसे से होने का खंडन किया है ।	9	1
यहाँ सस्ते टूरिस्ट हाउस से लेकर मँहगे आलीशान फाइव स्टार होटल हैं ।	2	5
मसलन , एमआई - १७ जैसे सामरिक विमानों का नियंत्रण वायुसेना की बजाय थलसेना के पास होना चाहिए ।	2	5
उन्होंने बताया कि यह बातचीत भारत के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जे. एन. दीक्षित और पाकिस्तान के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार तारिक अज़ीज़ के बीच हो रही है ।	21	1
उन्होंने कहा , आईटीडीसी के ये 18 होटल सिर्फ करीब 300 करोड़ रुपये की क़ीमत में ही बेच दिए गए , जबकि मुंबई में होटल कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया की दो परिसंपत्तियों की क़ीमत 230 करोड़ बताई जाती है ।	0	5
सुरक्षा बलों की एकीकृत कमान के मुताबिक मध्य व दक्षिणी अंडमान के वाशिंदे जरवा जनजाति के लोग सुनामी लहरों के क़हर से बच गए हैं ।	20	5
विभाग के अनुसार हिमाचल प्रदेश में मानूसन के तीन महीनों में ६४० के मुकाबले ५६८ मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	13	3
निजी क्षेत्र में आरक्षण के सवाल पर उन्होंने कहा कि कॉरपोरेट सेक्टर इस दिशा में ( स्वेच्छा से ) पहल कर सकते हैं ।	0	2
अन्य व्यवस्थाओं के साथ स्टाफ को सख्त निर्देश दिए गए हैं कि वे सैलानियों के साथ व्यावसायिक मेजबान की तरह पेश आएं ।	22	0
दूसरा विवाद उन जिलों को लेकर भी है जिन्हें इस योजना में शामिल किया गया है ।	0	4
पिछले महीनों में कम से कम १३० विदेशी लोगों को बंधक बनाया गया है ।	2	1
पवार ने कहा कि साल के शुरुआती १५ दिनों में पड़ी भारी गर्मी की वजह से गेहूं के उत्पादन पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ा ।	15	1
विद्यालय प्रबंधन ने बुधवार को कह दिया कि उसे संस्थान में बुर्का पहन कर आने में कोई आपत्ति नहीं है ।	12	1
अफगानिस्तान में सड़क निर्माण के लिए भेजी जा रही सौ टन विस्फोटक की खेप गायब हो जाने से सुरक्षा एजेंसियों की नींद उड़ गई है ।	21	5
ये मंत्री किसी भी सदन के सदस्य नहीं हैँ और उन्हें छह महीने के भीतर यह अर्हता पूरी करनी है ।	3	1
याद रहे हुर्रियत नेता जब पाकिस्तान पहुंचे तो आडवाणी वहीं थे ।	7	1
अब उन्हें ही बताना होगा कि क्या वह कांग्रेस में आने को तैयार हैं और उन्हें हमसे क्या उम्मीद है ?	6	1
जाम की सूचना मिलने पर थाना शहर थानेसर के प्रभारी राम निवास दल - बल के साथ मौके पर पहुंचे और जाम खुलवाने का प्रयास किया ।	20	1
चीफ जस्टिस सब्बरवाल ने कहा कि बार के इस गिरते स्तर को रोकना होगा ।	12	6
इसके बाद लोकसभा में पूर्व राष्ट्रपति नारायणन और वर्तमान सदस्य प्रकाश बापू वी. पाटिल के अलावा ११ पूर्व सदस्यों के निधन पर सदन ने श्रद्धांजलि अर्पित की ।	19	4
गेल के मुताबिक यह तीनों कर्मचारी त्रिपुरा के तालीमुरा के भास्कर पारा इलाके में स्थित गैस फील्ड में सर्वेक्षण का काम कर रहे थे ।	3	4
यज्ञों , वैदिक मंत्रों और विद्वानों को अलंकृत करने के बीच यह समारोह तीन दिन तक चला और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालुओं के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हुआ ।	12	5
बिजनेस स्टैंडर्ड के संपादक एवं प्रकाशक टी. एन. मैनन ने मंगलवार को कहा कि फाइनेंशियल टाइम्स ने बिजनेस स्टैंडर्ड में हिस्सेदारी खरीदने के लिए सितंबर , २००३ में अपनी इच्छा जताई थी ।	19	1
जामा मस्जिद के शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी का कहना है कि बुश की जीत के करीब पहुंचने से साफ है कि अमेरिकियों पर आतंकवादी हमलों का खौफ बरकरार है ।	18	1
करीब ५० - ६० मोम प्रतिमाओं के साथ इस संग्रहालय की शुरुआत की जाएगी ।	1	1
सोसायटी फॉर अंडमान निकोबार इकोलॉजी सेक्रेट्री समीर आचार्य भी डॉ. सिमरनजीत सिंह की चिंताओं से इत्तफाक रखते हैं ।	11	5
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने द्रमुक संस्थापक अन्नादुरई का जन्मदिवस देश भर में मनाए जाने की बात क्या कही , एम. करुणानिधि ने उनकी तारीफ में कसीदे पढ़ने शुरू कर दिए हैं ।	11	5
हालांकि इसमें सरबजीत मामले का कोई जिक्र नहीं था ।	4	4
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	20	5
शनिवार को ही दिन में दिल्ली और हरियाणा के ऊपर कम दबाव का क्षेत्र बनना शुरू हो गया था ।	5	5
सूत्रों के मुताबिक बुजुर्गों की सुरक्षा सुनिश्चित करने वाले विधेयक में एक प्राधिकरण के गठन का प्रस्ताव है ।	13	4
इसी तरह आगरा में बंसल मेडिकल कंपनी की छह दुकानों व गोदामों पर छापे मारकर लाखों की नकली दवाएं जब्त की गईं ।	1	5
उन्होंने कहा कि देश के विज्ञानियों व इंजीनियरों ने दुर्लभ तकनीक हासिल करके देश का गौरव बढ़ाया है ।	15	5
प्रकरण की जांच के लिए बोर्ड ऑफ इंक्वायरी का गठन किया था और बाद में इसकी रिपोर्ट के आधार पर तीन सैन्य अधिकारियों को बर्खास्त करने का निर्णय ले लिया गया था ।	18	5
इस बारे में माकपा पोलित ब्यूरो की ओर से जारी बयान में कहा गया है कि राज्यपाल के अधिकार के प्रावधान के मुताबिक राज्यपाल को अपने विचारों से राज्य सरकार को अवगत कराना चाहिए और अपनी सलाह देनी चाहिए .	0	4
अन्य मामले दब कर रह जाते हैं ।	1	5
उन्होंने कहा कि इन देशों को अपनी पूरी क्षमता का इस्तेमाल गरीबी मिटाने और मुट्ठी भर उग्रवादियों की करतूत से पैदा अपनी नकारात्मक छवि को सुधारने में करना चाहिए ।	16	5
ज्योतिषियों के इस बयान के कुछ ही दिनों बाद जयमाला ने मंदिर के मुख्य पुजारी को भेजे एक खत में खुलासा किया कि बीस साल पहले वो मंदिर में घुसी थी और उसने मूर्ति को भी छुआ था ।	15	1
क्योंकि अगर कांग्रेस तुरा से संगमा को समर्थन नहीं देती है तो पवार इस बात को सहयोगी दलों के बीच ले जाएंगे और इसका सीधा फायदा एनसीपी को होगा ।	21	8
राजग संयोजक जॉर्ज फर्नांडिस ने बुधवार को लोकसभा में आरोप लगाया कि ताबूत घोटाला सोनिया गांधी ने पिछली राजग सरकार को बदनाम करने के लिए उठाया था ।	6	1
एक प्रश्न के उत्तर में स्वास्थ्य मंत्री ने कहा कि सरकार आयुर्वेद को बढ़ावा देने के लिए कृतसंकल्प है ।	5	5
दोनों देशों के बीच दो दिनी सचिव स्तरीय बैठक शनिवार को खत्म हुई ।	5	2
दो साल के बच्चे की मां सुप्रिया शर्मा का कहना है कि आज जो हालात हैं उनमें इस बात की क्या गारंटी है कि उनके बच्चे दिन ढले घर पहुंचेंगे ।	5	5
राष्ट्रीय बाल आयोग के अस्तित्व में आने के बाद निश्चित रूप से स्थिति में बदलाव आएगा .	13	1
हमलावरों ने राहुल के सिर में गोली मारकर छत से नीचे फेंक दिया ।	1	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में आज यहां हुई कैबिनेट की बैठक में यह फैसला किया गया ।	11	5
आदिम जनजाति में आ रहे बदलाव की झलक ग्रेट अंडमानीज के राजा और उनकी पत्नी की जिंदगी में भी दिखाई दे रही है ।	7	5
महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव के साथ ही बुधवार को तीन लोकसभा और 39 विधानसभा सीटों के लिए उपचुनाव सम्पन्न हो गया ।	15	1
उन्हें वापस नहीं लिया गया है ।	1	1
यहां भी उसने एक ही प्रॉपटी कई - कई लोगों को बेच दी थी ।	9	5
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो और विदेश राज्य मंत्री ई अहमद के बीच बुधवार दोपहर ढाई घंटे चली बैठक के दौरान दोनों पक्षों के बीच विभिन्न मुद्दों पर आपसी सहमति बनी ।	29	2
बोर्ड मछली उद्योग के लिए नए पाठ्यक्रम तैयार करेगा ताकि उद्योग की जरूरतों के लिए पर्याप्त संख्या में प्रोफेशनल की फौज तैयार की जा सके ।	4	1
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे व भारत पाकिस्तान वार्ता पर उनके रुख के कारण ही उन पर व उनके परिवार पर हमले तेज कर दिए गए हैं ।	5	1
पायलट के इस निर्णय पर किसी भी यात्री ने आपत्ति नहीं की और सुबह लगभग आठ बजे विमान इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उतर गया ।	19	4
12 मई को लिखे अपने इस पत्र में उन्होंने कहा है , एचसीआई के स्वामित्व वाले सेंटॉर होटल पर महानियंत्रक और लेखा परीक्षक की रिपोर्ट ने सार्वजनिक जीवन में शुचिता के मेरे पुराने रुख की पुष्टि की है ।	4	3
पहले जो टीका दिया जा रहा था , वह तीनों तरह के पी - १ , पी - २ तथा पी - ३ विषाणुओं को मारने में प्रभावी माना जा रहा है ।	14	5
फिर पत्रकारिता शुरू कर दी ।	5	0
नेपाल के शिक्षा एवं खेल मंत्री राधाकृष्ण मैनाली ने काठमांडू में कुछ पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि सत्ता अधिग्रहण के बाद विभिन्न देशों द्वारा नेपाल पर लगाया गया प्रतिबंध हमारी कूटनीतिक विफलता है ।	0	5
जबकि विगत वर्षों की भांति सेना की इंजीनियर्स कंपनी ने इस वर्ष भी विशाल भंडारे का आयोजन किया ।	12	1
उल्लेखनीय है कि वर्ष २००५ - ०६ में गेहूं का उत्पादन निर्धारित लक्ष्य से करीब छह लाख टन कम हुआ था ।	11	2
दरअसल भारतीय मानक ब्यूरो को सबसे ज्यादा खाद्य पदार्थों में मिलावट की शिकायतें मिलती हैं ।	10	5
आज यहाँ संवाददाताओं से बात - चीत करते हुए बेहुरिया ने कहा कि ऑयल मार्केटिंग कंपनियों के लिए यह बहुत खराब समय चल रहा है और जल्द ही स्थिति को संभालने के लिए कुछ करने की जरूरत है ।	5	0
ओजोन परत के संरक्षण के लिए 11वां अन्तर्राष्ट्रीय दिवस मनाया गया ।	1	5
एक दिवसीय क्रिकेट मैचों की यह सिरीज अब दोनों पक्षों की ओर से तारीख पर सहमति होने के बाद कराई जाएगी ।	16	5
चंद्रशेखर राव ने अब यूपीए के बाहर भी तेलंगाना को लेकर गोलबंदी शुरू कर दी है जिससे यूपीए के भीतर बखेड़ा खड़ा हो सकता है ।	16	4
दावा किया गया है कि मुकेश अंबानी की अध्यक्षता वाली रिलायंस इंडस्ट्रीज ने इसके लिए मंजूरी देने के साथ वित्तीय मदद को भी रजामंदी दे दी थी ।	8	5
जिस प्रकार शेरोंवाली माँ के मंदिर में जगराता होता है , उसी प्रकार काली माँ के मंदिर में जगराता होता है ।	16	5
इस पर पाटिल ने कहा कि जाँच में सब तथ्यों का खुलासा किया जाएगा ।	14	0
वे पैंतालीस सालों के बाद पाकिस्तान में रहने वाले अपने मामा से मिल रही थीं ।	3	1
गुप्त सूचना पर पुलिस पहुंची और छापा मारकर मिस्टर एक्स व अन्य को दबोच लिया और गैंबलिंग एक्ट १८६७ की धारा १३ के तहत केस दर्ज कर उन्हें हवालात में बंद कर दिया .	4	6
उन्होंने कहा कि एंजियोग्राफी रिपोर्ट हमारे लिए रमजान से पहले अल्लाह का उपहार बनकर आई है ।	8	1
पटना में पत्रकारों से बातचीत करते हुए भाजपा के महासचिव प्रमोद महाजन ने कहा कि इस बार बिहार में जनता ने राजग को सत्ता देने का मन बना लिया है ।	7	5
सूत्रों के मुताबिक पासवान को यूपीए के साथ चुनाव लड़ने की सूरत में केंद्रीय मंत्रिमंडल में उनका कद बढ़ाने की भी पेशकश की गई ।	5	5
आम लोगों को इसका फायदा यह होगा कि तीन की जगह दो रुपये में प्लेटफॉर्म टिकट मिलेगा और इसी में वजन व भाग्य भी अंकित होंगे ।	14	5
इन्हें आईआईटी के समकक्ष बनाये जाने से मौजूदा आईआईटी की प्रतिष्ठा को लेकर खतरा उत्पन्न हो जायेगा ।	2	1
मौसम विभाग के मुताबिक यमुनानगर जिले के छछरौली और फरीदाबाद जिले के पलवल में बुधवार को मानसून पूर्व बारिश हुई ।	13	1
उन्होंने कहा कि घैलानी को पूरी तरह पूछताछ के बाद ही अमेरिका भेजा जाएगा ।	9	5
उन्होंने कहा कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा भाग इस महीने के अंत में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।	16	1
इस समस्या को भारत निर्माण कार्यक्रम के तहत दूर किया जाएगा ।	7	1
लिहाज़ा इस यात्रा के लिए पार्टी में किसी तरह का कोई विवाद नहीं है ।	13	7
उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकवादियों की घुसपैठ में हाल में कमी की वजह बाढ़ और सुरक्षा बलों द्वारा निगरानी का बढ़ाया जाना है ।	12	5
लेकिन रिपोर्ट के बारे में वडोदरा के पुलिस आयुक्त दीपक स्वरूप ने कहा कि कार पर पत्थर मारे जाने का कोई निशान नहीं है ।	20	4
लाभ के पद के मुद्दे पर सपा नेता जया बच्चन की राज्यसभा सदस्यता खत्म होने के बाद सोनिया गांधी विपक्ष के निशाने पर थीं ।	19	5
सीबीआई की अपील में कहा गया कि जैन आयोग की कार्यवाही रिपोर्ट पर अमल करते हुए केंद्र सरकार ने सीबीआई में एमडीएमए का गठन किया था ।	25	6
अगले दो दिन तक महिलाओं और बच्चों को जिम में थोड़ा बैठने और सोने का मौका मिला ।	12	1
हम सबको साथ लेकर चलने की कोशिश करेंगे ।	1	3
इराक में अमेरिकी सैनिकों को मिली जीत के बाद अमेरिका वहां रहकर भारी भूल कर रहा है ।	0	5
उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा कि जो लोग माकपा को वोट नहीं देना चाहते हैं उनके साथ जबरदस्ती की जाती है और फर्जी वोट डाले जाते हैं ।	8	5
पार्टी की रजत जयंती मनाने के प्रस्ताव में इस बात का जिक्र है कि देश की राजनीति में भाजपा एक विशिष्ट वैचारिक ध्रुव के रूप में खड़ी रही ।	20	2
उक्त व्यक्ति ने २० हजार रुपये जैसे ही महाप्रबंधक को दिए , वहां पहले से मौजूद सीबीआई की टीम ने महाप्रबंधक को उसी समय पाउडर लगे नोटों समेत गिरफ्तार कर लिया ।	15	2
नवगठित फोरम एआईसीसी पर्यवेक्षकों , ऑस्कर फर्नॉडिस व असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगई का भी आह्वान करेगा ।	2	5
केलकर कमेटी से सरकार ने यह जानना चाहा है कि 2001 में निजी कंपनियों को रक्षा उत्पादन के लिए आमंत्रित करने के बावजूद बड़ी कंपनियों ने ढीली प्रतिक्रिया क्यों दिखाई थी ।	11	1
कश्मीर के लिए इस नमक का महत्व इस बात से स्पष्ट होता है कि ६० वर्षो के दौरान यह कश्मीरी राजनीति का एक केंद्रीय मुद्दा रहा है ।	23	2
उनके कक्ष के द्वार हमेशा दर्शनार्थियों के लिए खुले रहते थे ।	11	0
इस घटना के कारण इस मार्ग पर रेल यातायात कई घंटों तक प्रभावित रहा ।	8	5
इसके अलावा अशुभ माने जाने वाली खरमास की अवधि भी १४ जनवरी को समाप्त हो गई ।	7	4
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अपने शोक संदेश में कहा कि वह आम आदमी के पोप थे जिसने ऐतिहासिक परिवर्तन के लिए कैथोलिक चर्च का नेतृत्व किया ।	7	1
मुकेश अपनी पत्नी नीता के साथ आनंद जैन की बेटी की शादी में शामिल होंगे ।	7	4
उनके पुनर्वास के लिए भी कई प्रयास किए गए हैं ।	3	1
गौर ने कहा कि अगले साल से यह राशि चार हजार रुपये कर दी जाएगी ।	2	6
खंडपीठ ने सरकार की यह बात स्वीकार कर ली कि यदि अन्य छात्रों के खिलाफ कोई सामग्री या साक्ष्य पाया जायेगा तो उन्हें भी अलग कर दिया जाये ।	10	1
दावा किया गया है कि मुकेश अंबानी की अध्यक्षता वाली रिलायंस इंडस्ट्रीज ने इसके लिए मंजूरी देने के साथ वित्तीय मदद को भी रजामंदी दे दी थी ।	14	1
लेकिन यह सब खराब ट्रैफिक प्रबंधन का नतीजा है ।	3	2
अदालत ने चुनाव आयोग द्वारा बिहार विधानसभा चुनाव की घोषणा के मद्देनज़र सुनवाई की तारीख घटा दी है ।	5	5
अपने चिर - परिचित अंदाज में टिकैत ने कहा कि जब डब्लूटीओ की महत्वपूर्ण वार्ता चल रही थी तब वाणिज्य मंत्री कमलनाथ हॉंगकॉंग में चल रही विश्व सुंदरी प्रतियोगिता में शिरकत कर रहे थे ।	12	4
इस पर भी बोर्ड के प्रमुख मेडिकल विशेषज्ञ के यह कहने से सवालिया निशान लग गया है कि ' टेनिस एल्बो ' से उबरना खिलाड़ियों पर अलग - अलग निर्भर करता है ।	22	1
रालोद प्रमुख चौधरी अजित सिंह तो तेलंगाना के समर्थन में पहले से खड़े रहे हैं लेकिन यूपीए सरकार में मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने मायावती को भी समर्थन में खुलकर आगे आने के लिए राजी कर लिया है ।	25	1
इनके बारे में कहा गया है कि इन संगठनों ने देश के परमाणु कार्यक्रम में सहयोग दिया है ।	8	5
गौरतलब है कि राजग सरकार के समय शंकराचार्य ने दोनों समुदायों के नेताओं से बातचीत करके अयोध्या विवाद सुलझाने की कोशिश की थी लेकिन बात नहीं बन पाई थी ।	17	5
वे कुछ और केंद्रीय नेताओं से भी मिलने वाली हैं ।	1	1
वर्ष 2002 में आठ शवों को निकालकर परिजनों को सौंपा गया ।	5	1
रिपोर्ट के अनुसार भ्रष्टाचार के क्षेत्र में पड़ोसी देश चीन ने ७१वाँ रैंक हासिल कर ३.४ अंक सुरक्षित किए हैं ।	15	1
प्रवीण तोगड़िया के बाद संघ ने उनको भाषा संयम की सलाह भी दी ।	12	5
अखबार के मुताबिक , भारत , ईरान , पाकिस्तान , इस्त्राइल , सीरिया और मिस्त्र के संगठनों को निर्यात के प्रति भी एमआई ५ ने आगाह किया है ।	5	0
सोमवार को गहन तलाशी के बाद ही दर्शकों को अंदर जाने दिया गया ।	7	5
लेकिन एनडीए के प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में इस मुद्दे को लेकर मतभेद है ।	12	5
मिली जानकारी के मुताबिक २५ दिसंबर को ही सुरेश सोनी दिल्ली में भाजपा मुख्यालय आए थे ।	13	5
इसका जलस्तर लगातार बढ़ रहा है और इसके साथ ही हरियाणा में बाढ़ का खतरा बढ़ता जा रहा है ।	17	4
केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड ( सेंट्रल बोर्ड ऑफ डायरेक्ट टैक्सेज ) के अध्यक्ष एम. एस. दरदा ने कहा है कि सरकार फिंरज बेनेफिट टैक्स ( एफबीटी ) को वापस नहीं लेगी , मगर प्रक्रिया को और सरल बनाया जाएगा ।	9	5
उन्होंने बताया कि 32 पुलिसकर्मी भी घायल हैं ।	5	1
हालांकि यह भी कहा कि इस माह के आखिर तक एक आपराधिक मामला दर्ज कराया जा रहा है और इसमें लिप्त एक भी व्यक्ति को छोड़ा नहीं जाएगा ।	18	1
विजयेंद्र के वकील चेल्लप्पा और त्यागराजन ने बताया कि विजयेंद्र त्रिकाला पूजा के बाद रविवार दोपहर २.०० बजे सिट के समक्ष पेश होंगे ।	8	1
भाजपा कार्यकारिणी की बैठक से ठीक पूर्व प्रधानमंत्री के इस बयान से भाजपा को सरकार को घेरने का एक नया मुद्दा मिल गया है ।	18	1
गोपाल शर्मा ने बताया कि अहमदाबाद में मारा गया आतंकी बाबर , घाटी से ही वहां भेजा गया था ।	15	2
सूत्रों का मानना है कि देश के कॉर्पोरेट इतिहास में मालिकाना ह़क़ को लेकर छिड़े इस सबसे ज़बरदस्त विवाद को सुलझाने के मक़सद से पिछले एक माह के दौरान समझौता प्रक्रिया में तेज़ी आई है ।	1	4
यादव का कहना है कि टूरिस्ट ट्रेन में लोगों की भावनाओं का भी पूरा ख्याल रखा जाएगा ।	7	1
विधानसभा अध्यक्ष महेश्वर मोहंती को शोरशराबे के कारण विधानसभा की कार्यवाही को चार बार स्थगित करना पड़ा ।	15	5
मुशर्रफ ने जोर देकर कहा कि कश्मीर केंद्रीय मसला है और इसका हल होते ही दोनों देशों का संबंध सहज हो जाएगा ।	7	2
लेकिन , बकाया राशि की वसूली में वृद्धि होने के कारण वास्तविक आमदनी ६१६८.९८ करोड़ रही ।	4	4
जबकि राज्य की मुख्यमंत्री जयललिता ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से अपील की है कि कावेरी नदी प्राधिकरण की बैठक बुलाई जाए ताकि कावेरी जल विवाद ट्रिब्यूनल के अंतरिम आदेश के पालन के संदर्भ में विचार - विमर्श हो सके ।	8	5
जेब काटना , सामान पार कर देना , ज़हरखुरानी और ट्रेन डकैती , जो भी संभव हुआ , कर गुज़रते हैं ।	12	0
विधेयक में अल्पसंख्यक संस्थानों को आरक्षण की परिधि से बाहर रखने के प्रावधान पर एनडीए ने सख्त आपत्ति जताते हुए संसद में इसके विरोध का फैसला किया है ।	5	5
विशेष कार्यकारी मजिस्ट्रेट रमेश रेड्डी ने हैदराबाद कलेक्ट्रेट में जांच की शुरूआत की ।	11	5
कुवैत सरकार ने यह कदम भारत से उड़ान भरने वाले कुवैती विमानों की संख्या बढ़ाए जाने के मसले पर रुचि न दिखाने पर उठाया है ।	11	5
चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह के घर - दफ्तर पर छापे मारे गए और उनके खिलाफ मामला दर्ज किया गया ।	10	5
जबकि पिछले चुनाव में कांग्रेस को १० सीटें मिली थीं ।	6	1
बशरत अहमद शेख को तब गोली मारी गई , जब वे अपनी दुकान में बैठे हुए थे ।	9	2
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	10	1
वहीं हफीज़ा की शादी ख्वाज़ा सलाहुद्दीन नज़र से कर दी गयी ।	5	5
जबकि शरीफ ने मीडिया की उन रिपोर्टों की पुष्टि की है कि उन्होंने नए पासपोर्ट के लिए आवेदन किया है ।	4	4
क्विरिओ वास्तव में साइंस प्रोग्राम का एक हिस्सा है , जिसका उद्देश्य बच्चों में विज्ञान के प्रति जिज्ञासा पैदा करना है ।	20	6
केंद्रीय प्रशासनिक ट्रिब्यूनल ( कैट ) ने मंगलवार को गुजरात सरकार को वरिष्ठ पुलिस अधिकारी आर. बी. श्रीकुमार की मुख्य याचिका में संशोधन का जवाब देने के लिए दो सप्ताह का समय दिया है ।	5	0
इस सूचकांक में टीआई ने सरकारी कामकाज में रिश्वत और इससे संबंधित कारणों से गंवाई गई रकम के सांख्यिकी आंकड़े दिए गए हैं ।	3	5
इसके साथ ही अदालत ने पटना , मुजफ्फरपुर , गया , भागलपुर , और बक्सर जेलों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ तैनात करने के लिए राज्य सरकार को केंद्र सरकार से अनुरोध करने को कहा है ।	24	1
तीन दिन पहले फ्रांस में ५५ प्रतिशत मतदाताओं द्वारा प्रस्तावित संविधान के खिलाफ़ मत देने के बाद बुधवार को नीदरलैंड में कराए गए जनमत संग्रह के शुरुआती नतीजों में ६२ प्रतिशत मतदाताओं ने संविधान को खारिज कर दिया .	4	1
एक बार फिर भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के लिए १३ का नंबर अशुभ साबित हुआ ।	16	5
उन्होंने कहा कि इसी वजह से गेहूं का उत्पादन ७१० लाख टन के निर्धारित लक्ष्य से घटकर ६९४.८० लाख टन रह गया ।	12	4
राजधानी बगदाद में विद्रोहियों ने तेल मंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी को उड़ा दिया ।	7	4
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह को पूरे राष्ट्र को परमाणु संबंधी सूचनाएं अमेरिका को पहुंचाने वाले भेदिए का नाम बताना चाहिए क्योंकि इस मामले का खुलासा उन्होंने ही अपनी किताब के जरिए किया है ।	10	1
मंदिर को हर महीने 3 दिन बंद रखा जाता है ।	3	5
सुरक्षा संबंधी मामलों पर गठित कैबिनेट कमेटी और एनएससी का गठन लगभग एक समान है ।	14	7
अब १५ नवंबर को तेल की कीमतों पर फैसला किया जाएगा ।	3	1
यह देख सतबीर शर्मा ने चेन खींच दी और गाड़ी रूंधी - शोलाका के बीच गेट नंबर ५६१ के निकट रुक गई .	11	0
महोत्सव की सुरक्षा व्यवस्था को लेकर प्रशासन के द्वारा कड़े इंतजाम किए गये हैं और वह किसी भी तरह की कोताही नहीं बरतना चाहता ।	7	1
मर्सिडीज कार ( डीएल , 6सी - 3124 ) में फर्जी स्टीकर लगाकर संसद में प्रवेश उन्होंने सुरक्षा व्यवस्था का जायजा लेने के लिए किया था ।	12	1
सर्वे में इस बात पर चिंता जताई गई है कि इसके बावजूद मार्च २००६ तक टेलीफोन घनत्व केवल १४ रहेगा ।	2	4
मौसम विभाग ने शनिवार को कहा कि स्थितियाँ अगले तीन - चार दिनों में मानसून के दिल्ली और उत्तरी - पश्चिमी भारत के अन्य हिस्सों की ओर बढ़ने में सहायक हैं ।	30	7
बहरहाल , बैठक की कामयाबी से उत्साहित सियासी पार्टियों ने अगली बैठक की जगह भी तय कर ली है ।	16	5
भारत और पाकिस्तान के बीच शांति प्रक्रिया जारी है ।	9	0
उमर पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज के लिए आयोजित लंच में शिरकत करने के बाद पत्रकारों से बातचीत कर रहे थे ।	14	5
अब सभी सिख संगठनों और श्रद्धालुओं को गुरु साहिबान की ओर से दर्शाए गए मार्ग पर चलने की ज़रूरत है .	2	5
मार्च महीने में जब भारत और पाकिस्तान के विदेश मंत्री इस्लामाबाद में बैठेंगे तो क्या सियाचिन से सेना हटाने पर सहमति बन जाएगी ?	8	5
सेना हटाने पर अभी तक सहमति नहीं बताते हैं कि दोनों देशों के बीच में कश्मीर समस्या को लेकर समझ बनने के पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी के दावे पर भी अभी कुछ नहीं कहा जा सकता ।	27	5
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।	18	1
इसीलिए सभी मुद्दों को रफा - दफा करने के लिए नक़वी आडवाणी से आमने - सामने मिलना चाहते थे ।	6	5
अब तक जम्मू में ' अमर उजाला ' का वितरण जालंधर से छपकर होता था ।	0	2
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने कहा है कि कश्मीर समस्या के समाधान के लिए वे सितंबर माह में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर सकते हैं ।	6	1
सूत्रों के मुताबिक दोनों भाइयों ने बीती बातों को भुलाने की सरकार से इच्छा जताई है ।	12	1
सरकार को बाहर से समर्थन दे रही भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी ने भी भाजपा के सुर में सुर मिलाते हुए प्रधानमंत्री की टिथी को बेवजह बताया है ।	13	4
सूत्र बताते हैं कि बारिश से राजस्थान , पश्चिमी उत्तर प्रदेश , गुजरात , हरियाणा और महाराष्ट्र समेत कई इलाकों में फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	9	5
दावा किया गया है कि भारतीय उपग्रहों से ली गई तस्वीरों के अलावा भारतीय सेना के विमानों ने भी उसके काफिले को देखा है .	0	5
उन्होंने कहा कि केंद्रीय समिति एक मुद्दे पर विचार कर रही है कि धर्मनिरपेक्ष मतों को किस तरह विभाजित होने से रोका जा सके ।	1	5
सितंबर से फरवरी माह के बीच चित्तौडगढ़ की सैर करना श्रेयस्‍कर होगा ।	11	8
बिहार विधानसभा चुनाव में यूपीए को एकजुट रखने की कोशिशें लगभग खत्म हो गई हैं ।	11	1
मुंबई मेट्रोपोलिटन रीजन डेवलपमेंट अथॉरिटी ने निविदा के नतीजे घोषित किए ।	9	1
तमिलनाडु कृषि विश्वविद्यालय के शोधकर्ता भी इस मिशन में जुट गए हैं ।	2	5
पासवान ने खेमा बदला और भाजपा छोड़ राजद में आ गए ।	11	0
जम्मू - कश्मीर में भगोड़ा घोषित होने के बाद नीटा मुंबई चला गया ।	5	1
उसकी मौत की सजा माफी के बारे में भी पाकिस्तानी हुकूमत के मंत्री अलग - अलग राय रखते हैं .	10	5
उल्लेखनीय है कि गोहाना में गत बुधवार को दलितों के घर जलाए जाने की घटना के बाद से ही अनेक दलित संगठनों ने जिले के डीसी और एसपी को हटाने की मांग की थी ।	30	4
इस मंदिर के आसपास कई विहार ( जहाँ बौद्ध भिक्षु रहा करते थे ) और चैत्‍य ( जहाँ भिक्षु पूजा करते थे या ध्‍यान लगाते थे ) भग्‍नावशेष और खंडहर मौजूद हैं जो अशोककालीन बताए जाते हैं ।	10	4
योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर ने मंत्रालय को सौंपी अपनी रिपोर्ट में पहली उच्च शिक्षा की वास्तविक स्थिति बयां कर दी है ।	7	4
स्थिति पर नियंत्रण की भरपूर कोशिश की जा रही है ।	6	6
मनोवैज्ञानिकों के अनुसार इस तरह तो स्वाभाविक रूप से उनकी परवरिश में भी खलल पड़ेगा ।	9	5
द्विपक्षीय बातचीत के लिए किसी भारतीय विदेश मंत्री की १७ साल में यह पहली पाकिस्तान यात्रा होगी ।	13	4
पटेल ने उनकी भरपूर मदद करने का वादा किया है ।	6	4
दूसरे दौर में भारत - पाकिस्तान प्रस्ताव के विभिन्न पहलुओं पर उचित मंच पर बातचीत कर सकते हैं ।	6	5
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	13	5
बताना जरूरी है कि भारतीय खिलाड़ियों की पत्नियों के लिए ड्रेसिंगरूम के आसपास बैठने की व्यवस्था नहीं की गई है ।	18	4
पश्चिमी उत्तर प्रदेश के आगरा और बरेली तथा आसपास के क्षेत्रों में बारिश हुई ।	4	5
सृष्टि के पिता ने बताया कि भारत - पाक संबंधों में पुल का काम करने वाली क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेजे गए पत्र में उसकी बुद्धिमत्ता की जमकर तारीफ की है ।	19	2
बिजनेस स्टैंडर्ड के संपादक एवं प्रकाशक टी. एन. मैनन ने मंगलवार को कहा कि फाइनेंशियल टाइम्स ने बिजनेस स्टैंडर्ड में हिस्सेदारी खरीदने के लिए सितंबर , २००३ में अपनी इच्छा जताई थी ।	12	5
बॉलीवुड स्टार आमिर खान का कहना है कि उन्हें भी अभिनय का कोर्स नहीं करने का बेहद दुख है ।	16	1
बाद में इसकी एकल निविदा आयोजित की गई ताकि भाजपा सांसदों और भाजपा से करीबी रहने वाले लोगों को इन्हें खरीदने में आसानी हो ।	20	3
उनके परिवारिक सूत्रों ने हालांकि कहा है कि मथेरानी से कोई पूछताछ नहीं हो रही ।	5	6
इस टीम से मिली जानकारी के आधार पर ही वह कुछ बता सकते हैं ।	11	6
इसके उलट नटवर सिंह ने पांडे से कहा कि राजा ज्ञानेंद्र के कदमों से नेपाल का संकट और गहरा गया है ।	8	1
इसी ओवर में पठान ने शाह को भी पवेलियन लौटाया ।	10	0
इस मौके पर मंत्रालय में अतिरिक्त सचिव ( अंतरराष्ट्रीय सहयोग ) तालमीज अहमद की अप्रत्यक्ष रूप से चर्चा करते हुए अय्यर ने कहा कि पेट्रोलियम मंत्रालय से एक आईएफएस अधिकारी को हटाने के बाद उन्हें मंत्रालय से हटाया गया ।	30	1
रेड्डी के मुताबिक यह पहल करने वाला भारत पहला देश है ।	3	4
उन्होंने कहा कि इससे मास रैपिड ट्रांसपोर्ट सिस्टम की लागत में कमी हो जाएगी ।	2	1
लोकसभा में बहस के दौरान प्रधानमंत्री वाजपेयी ने अपने मंत्रियों लालकृष्ण आडवाणी , डॉ मुरली मनोहर जोशी और उमा भारती का खुलकर बचाव किया था ।	6	5
सत्र अदालत ने इस मामले को दुर्लभ से दुर्लभतम मामला मानते हुए मृत्यु दंड की सजा दी थी पर राजस्थान हाईकोर्ट की जोधबपुर पीठ ने मृत्यु दंड की सजा को आजीवन कारावास की सजा में तब्दील कर दिया था ।	2	1
बिहार की सत्ता से पैदल हो चुके लालू अपने जीवन का सबसे मुश्किल राज्य विधानसभा चुनाव का सामना करने जा रहे हैं ।	22	0
समिति की ओर से आयोजित संवाददाता सम्मेलन में टिकैत ने कहा कि सरकार ने डब्ल्यूटीओ में रुपये में महज तीन पैसे की बात की ।	11	1
आयोग ने कहा कि गुजरात दंगों के बारे में मीडिया में दिए गए बयान के सिलसिले में नारायणन को तलब किए जाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।	26	7
जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर बर्फ को हटाकर आज दोपहर बाद से सड़क यातायात व्यवस्था आंशिक रूप से बहाल कर दी गई ।	0	5
रेल मंत्री लालू ने अपने कैबिनेट सहयोगियों और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श्ते हुए कहा कि उनके मन में किसी के प्रति कोई खटास नहीं है ।	14	1
मुजेहना में सपा की नंदिता शुक्ला ने बसपा के राम पाल सिंह को ५०,६४१ मतों से पराजित किया ।	3	4
टोरंटो हादसे में हैरतअंगेज तरीके से सभी २९७ यात्री व चालक दल के १२ सदस्य बाल - बाल बच गए थे ।	16	0
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १४ नवंबर को आंध्र प्रदेश के रंगारेड्डी जिले से इस कार्यक्रम की शुरुआत करने जा रहे हैं लेकिन इस कार्यक्रम को लेकर अभी से विवाद खड़ा हो गया है ।	27	5
जबकि मंत्रालय का दावा है कि वर्ष २००१ से शुरू इस प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत अब तक कुल ४० करोड़ मानव कार्य दिवसों का सृजन हुआ ।	11	5
चालक कोहरे के कारण दोनों वाहनों को नहीं देख पाया ।	8	3
अपने मंत्रालय से जुड़ी संसदीय सलाहकार समिति को संबोधित करते हुए मुखर्जी ने आश्वासन दिया कि देसी लड़ाकू विमान को विकसित करने की प्रक्रिया जारी है और इस पर सही तरीके से काम चल रहा है ।	8	1
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम करके ८.५ प्रतिशत करने के यूपीए सरकार के फैसले के विरोध में शुक्रवार को देश भर में लाखों कर्मचारी सड़कों पर उतर आए ।	8	1
इसलिए सेवानिवृत्त सैनिकों से इस कार्य में मदद लेने की योजना है .	2	5
कलाम दरभंगा में अपने पूर्व वैज्ञानिक सहकर्मी से भी मुलाकात करेंगे .	11	0
लेकिन मायावती इस कार्यक्रम में शामिल नहीं हुईं ।	1	5
विहिप नेता लगातार दबाव बनाए हुए थे कि आडवाणी का इस्तीफा वापस न हो और उनकी जगह कोई अन्य हिंदुत्व छवि वाला व्यक्ति भाजपा अध्यक्ष पद की कुर्सी संभाले ।	23	5
एक यात्रा के दौरान जहांगीर बीमार पड़ गए तो उन्होंने स्वस्थ होने के लिए ख्वाजा से दुआ की ।	14	5
शहर के पालदी क्षेत्र में स्थित विहिप मुख्यालय में भेजा गया ।	5	2
ऐन लोकसभा चुनाव से पहले शरद पवार का साथ छोड़ने वाले पूर्व लोकसभा अध्यक्ष पीए संगमा ने बुधवार को कहा कि वे राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ( एनसीपी ) में लौट रहे हैं ।	14	5
इसका केंद्र सुमात्रा के नज़दीक नियास और सिमेउलू द्वीप के बीच समुद्र के भीतर स्थित था .	1	5
४१ वर्षीय सरबजीत सिंह के बारे में पाकिस्तान का दावा है कि वह कथित रूप से भारतीय जासूस मंजीत सिंह है और उसी ने १९९० में लाहौर व मुल्तान में बम विस्फोट किए थे .	28	5
उन्होंने कहा कि गठबंधन के सभी सहयोगी दलों से परामर्श के बाद अगले कैबिनेट का गठन किया जाएगा ।	16	6
अभियोजन पक्ष के पास दो गवाहों का रिकॉर्डेड बयान भी है जिसमें उन्होंने खुलासा किया है कि हमलावर को शंकराचार्य के साथ उनके कार्यालय में देखा गया था ।	10	7
इसके अलावा माना जा रहा है कि पीसीबी को दिल्ली के फिरोजशाह कोटला ग्राउंड पर भी एतराज है ।	2	6
प्राप्त सूचना के मुताबिक , गुस्साई भीड़ ने कारगिल में दो घरों और तीन वाहनों को भी क्षतिग्रस्त कर दिया ।	15	1
उन्होंने आरोपों को झूठा करार दिया और कहा कि वह इसके जवाब में मामला दायर करेंगे ।	11	5
फैक्टरी की पहली मंजिल तथा दूसरी मंजिल पर फोम तथा अन्य हौज़री का सामान रखा था ।	7	1
उन्होंने कहा , अगर संसद पर हुए हमले की तरह कोई हमला होता है या आरएसएस के मुख्यालय और अन्य जगहों पर हमले होते हैं , तो उससे संवाद की पूरी प्रक्रिया ही उलट सकती है ।	33	5
तमाम आरोपों के बाद भी उन्हें मुख्यमंत्री बनाया गया है ।	2	1
इसके अलावा कुछ ऐसे भी नेता हैं , जिनका मानना है कि राज्यपाल के कार्यालय को नियंत्रित करने की जरूरत है , लेकिन वे भी इस मुद्दे पर एक राष्ट्रीय बहस छेड़ने की जरूरत समझते हैं ।	5	5
पंजाब सरकार के वकील ने कहा कि गांव का युवक गुरमेल सिंह स्वतंत्र गवाह है और उसने बच्ची को अभियुक्त के साथ देखा था ।	13	5
इस मौके पर दोनों पक्षों ने विश्व व्यापार संगठन ( डब्लूटीओ ) वार्ता के चालू दोहा दौर को वर्ष २००६ के आखिर तक समाप्त कर लेने पर सहमति व्यक्त की ।	12	5
देश के अन्य प्रमुख शहरों से भी इस फिल्म को हटा लिए जाने की पुष्टि हुई है ।	12	3
नगर निगम के दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कपिल व उनकी पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं किया , बल्कि पूरा सहयोग दिया ।	8	5
इसके आस - पास की दीवारें कुछ झुकी हुई सी हैं जिसके कारण इसे हिंडोला महल कहा जाता है .	13	4
बैंक से अधिक से अधिक लोगों को जोड़ने के लिए एसबीआई ने लांच की रिच सेविंग एकाउंट स्कीम .	11	1
बसपा के सभी विधायकों ने दबाव बनाने के लिए पार्टी प्रमुख मायावती को इस्तीफे सौंप दिए ।	9	5
अमेरिकी प्रशासन ने ईरान को अराजक देशों की श्रेणी में रखा है ।	2	1
पार्टी इस बयान पर विचार करने के लिए विवश हो गई ।	11	0
इस तरह अन्य भारतीयों के संपर्क में आकर ग्रेट अंडमानीज अपने ही अस्तित्व को खतरे में डाल रहे हैं ।	19	0
हुड्डा शुक्रवार को दिल्ली के एक होटल में फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन ( एफआईए ) द्वारा आयोजित समारोह में यहां के उद्योगपतियों को संबोधित कर रहे थे ।	11	0
लेकिन अभी हम लोगों को पांच राज्यों में होने वाले चुनाव नतीजों का इंतजार करना होगा ।	5	1
उन्होंने कहा कि मंत्रालय पुलिस बल को आधुनिक हथियारों में प्रशिक्षित करने के लिए भी एक प्रशिक्षण केंद्र बनाने पर काम कर रहा है ।	3	5
बुश के राष्ट्रपति भवन में आगमन के मद्देनजर मुगल गार्डन कल से तीन दिन के लिए बंद कर दिया गया है ।	6	1
जैसे ही चांडी ने मुख्यमंत्री पद की शपथ ली , उनके समर्थकों ने नारेबाजी शुरू कर दी ।	3	1
दोनों के शव स्थानीय ग्रामीणों ने सुबह ९.३० बजे के करीब देखे और पुलिस को बताया ।	1	4
श्रम मंत्री राव ने बताया कि मर्सर की रिपोर्ट पर सीबीटी निवेश पैटर्न को पुनर्गठित करने के बारे में अपना निर्णय लेगा ।	22	0
सरकार ने गोधरा ट्रेन कांड की जांच कर रही उच्च स्तरीय समिति के कार्यकाल को तीन माह बढ़ाने का फैसला किया है ।	14	1
कांग्रेस के साथ अपने संबंधों के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि इस प्रताड़ना के बावजूद भी उनकी पार्टी समर्थन दे रही है ।	15	1
सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात के बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड के मामले में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदलने के मामले में सच्चाई का पता लगाने के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन किया है ।	20	5
हालांकि , हर बार की तरह कांग्रेस ने दोहराया कि भाजपा बेवजह गैरजरूरी बातों को तूल देती है ।	17	6
इस कारण आतंकियों के नियंत्रण रेखा पार करने के दौरान मारे जाने की संख्या में भी वृद्धि हुई है ।	8	1
सूत्रों के मुताबिक कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी की अध्यक्षता में राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन समूह की बैठक में प्रभावित राज्यों में केंद्रीय दल भेजने का फैसला किया गया ।	10	1
सतलुज नदी के दोनों किनारों पर बेतहाशा भूमि कटाव हुआ है ।	10	6
इस तीव्र भूकंप का केंद्र मिदनापुर था ।	1	2
बाद में उस महिला ने एक ऑडियो कैसेट भी भेजा था जिसे भाजपा और संघ के बड़े नेताओं के पास भी भेजा गया था ।	16	4
जिसमें संसद परिसर , राजघाट , होटल और लुटियन बंगलो के क्षेत्र शामिल हैं ।	6	5
इससे पहले उनके अंतिम दर्शनों को लगातार हजारों की संख्या में श्रद्धालु आते रहे ।	10	1
देवास और नरंजीपुर रेलवे स्टेशन के बीच इंदौर - भोपाल पैसेंजर के दो डिब्बे शनिवार रात पटरी से उतर गए ।	3	5
दरअसल १९६२ में भारत - चीन युद्ध के बाद घायल सैनिकों व युद्धपीड़ितों के कल्याणार्थ फिल्म जगत ने एक कार्यक्रम पेश करने का फैसला किया था ।	3	5
इसके साथ ही १९७१ की लड़ाई के बाद से बंद हुसैनीवाला - कसूर सीमा के लोगों के दिलों में इसके फिर खुलने की हसरत जाग गई है ।	9	2
पार्टी सूत्रों का कहना है कि शुक्रवार को पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी अपनी नई टीम की घोषणा करने जा रहे हैं ।	18	6
इसी बेरुखी की वजह से उसने नारो की गोली मारकर हत्या कर दी और बाद में खुद को गोली मार कर आत्महत्या कर ली ।	8	5
पोलित ब्यूरो की दो दिवसीय बैठक में बसु , पार्टी महासचिव प्रकाश करात और बुद्धदेब भट्टाचार्य और बृंदा करात समेत पोलित ब्यूरो के अन्य सदस्यों ने हिस्सा लिया ।	24	5
एडोरा डायमंड्स के लिए डिजाइनर बनने की योजना कैसे सूझी , यह पूछे जाने पर लता ने कहा कि एक दिन वे एडोरा के स्टोर में खरीदारी कर रही थीं ।	21	5
महापरिनिर्वाण मंदिर से पहले बीच तालाब में बना भगवान बुद्ध का मंदिर और इसके सामने बना विशाल पगोडा पर्यटकों के आकर्षण का केंद्र है ।	18	5
इनमें से एक के मुताबिक स्वीडन के सेल्सियस सिस्टम को १५५ एमएम के फील्ड होवित्जर के ४८९ कलपुर्जे की खरीदारी के ठेके की प्रक्रिया को २४ अगस्त १९९९ को अंतिम रूप दिया गया ।	30	5
शुक्रवार को जब सदन की कार्यवाही शुरू हुई तो कांग्रेस सदस्य पीटर अल्फांसो राज्यपाल के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर चर्चा का जवाब दे रहे थे ।	4	4
पहली से १० अप्रैल तक चलने वाले मेले में सभी राज्यों के प्रमुख नृत्य संगीत और तमाम सांस्कृतिक कार्यक्रमों का आयोजन किया जाएगा .	21	6
चिदंबरम को सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है कि आबंटन में इजाफा करने से राजकोषीय घाटे पर दबाव बढ़ेगा ।	11	1
उन्होंने बिहार की जनता के हित में नई सरकार को पूर्ण सहयोग का वादा किया है ।	15	6
पासवान ने आज साफ कहा कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को मानने को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सकते हैं ।	6	1
भक्त इसे जंगल में ले गया और माँ काली की पूजा करने लगा ।	7	5
ताजा घटना में जिले में जनजातीय संघर्ष में ६ लोगों की मौत हुई है और १५० से अधिक घरों को आग के हवाले कर दिया गया है ।	25	4
बोर्ड के कालीकट में होने वाले सम्मेलन में इस प्रस्ताव को रखा जाएगा ।	2	5
इसके लिए जरूरी है कि कृषि क्षेत्र में निवेश बढ़ाया जाए ।	7	1
इस सारे मामले में खास बात यह दिखाई पड़ी कि दो दिन पहले बिहार में राष्ट्रपति शासन के फैसले पर कैबिनेट बैठक का बहिष्कार करने वाले लालू प्रसाद यादव सोनिया गांधी का जमकर बचाव करते दिखाई दिए ।	33	5
प्रबंधक ने पुलिस को इस घटना से अवगत कराया ।	3	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अपुंबा लुप की तकरीबन एक घंटे चली बैठक के बाद यह घोषणा की गई ।	0	5
जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्रों से पता चला कि अपहृत लड़कियों की शादी दूसरे समुदाय में हो गई है और वे उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले में रह रही हैं ।	24	5
बच्चों को बताया जा रहा है कि उनके संग ऐसा हादसा पेश आने पर वह वहां से भाग जाएं , या फिर शोर मचाएं या अपहर्ता का हाथ काट लें आदि ।	21	1
रविवार सुबह पार्टी राज्य समिति की आपात बैठक में बिस्वास की बीमारी से उपजी स्थिति पर विचार - विमर्श किया गया ।	5	4
समाजवादी पार्टी के नेता अमर सिंह ने बृहस्पतिवार को कहा कि यदि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा लोकसभा की सीट से दिया गया इस्तीफा त्याग है तो उन्हें दोबारा चुनाव नहीं लड़ना चाहिए ।	23	5
दूसरे सियाचिन या कश्मीर मुद्दे का कोई भी समाधान तभी संभव है जब सीमा पार का आतंकवाद पूरी तरह से बंद हो जाएगा ।	15	4
सँकरी गलियों में स्थित दुकानें हैं जिनमें शिल्प के खजाने खुले हुए हैं ।	6	4
अपनी आपत्तियों को हमने भारत के सामने रख दिया और सब कुछ साफ कर दिया था ।	15	6
योग को ऐसी शक्ल देनी होगी कि आज का व्यक्ति उसे अपना सके	3	5
सत्तारूढ़ यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने भारत की विदेश नीति को बाहरी दबावों से स्वतंत्र रखे जाने की वकालत की है ।	30	6
उन्होंने कहा कि गरीबी रेखा के नीचे रह रहे लोगों के लिए तय कोटे में किसी प्रकार की कटौती करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	4	5
जिसमें ८० लाख की नकदी बरामद हुई और अवैध रूप से अर्जित १४ करोड़ से अधिक की संपत्ति का पता चला ।	15	5
विश्व के सबसे बड़े स्टील निर्माता मित्तल स्टील तथा जीआईएचल अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लौह अयस्क की कीमतें बढ़ने की संभावना के मद्देनज़र किसी भी हालत में इस परियोजना को हथियाना चाहते हैं ।	9	5
यह कवायद हवाई अड्डों को घाटे से उबारने के लिए शुरू की जा रही है .	5	5
हुबली की एक अदालत द्वारा एक मामले में उमा की गिरफ्तारी का आदेश दिए जाने के बाद उन्हें मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था ।	19	5
उसके बाद उसे श्रीनगर लाया जाएगा ।	0	4
एक कारीगर थिनर से कपड़े साफ कर रहा था कि अचानक एक मशीन में स्पार्क हो गया और आग लग गई ।	20	4
फिलहाल बोर्ड के इस फैसले से एक बात तो साफ है कि अगले दो साल तक उसकी योजनाओं में किसी तरह का बदलाव नहीं आएगा ।	1	5
इस दौरान मुंबई में अलग - अलग घटनाओं में एक व्यक्ति की मौत हो गई जबकि सात अन्य घायल हो गए .	6	2
केंद्रीय स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्री डॉ. अंबुमणि रामदास ने कहा कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के दूसरे चरण के तहत एड्स - तपेदिक के इस खतरनाक गठजोड़ पर विशेष ध्यान दिया जाएगा ।	13	2
दुलानी कई वर्षों से अदालत में हाजिर नहीं हो रहा है ।	10	6
पाकिस्तान ने आज इसका संकेत देते हुए कहा कि प्रधानमंत्री शौकत अजीज की भारत यात्रा के दौरान दोनों देश जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर प्रस्ताव पर विचार करेंगे ।	6	4
ठंड के मौसम में रेल यात्रियों की अतिरिक्त भीड़ के मद्देनज़र शुक्रवार को नई दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चलेगी ।	2	5
अब समय आ गया है कि कार्यस्थलों पर अनुशासन पर जोर दिया जाए ।	13	0
अनुपम खेर ने सूचना एवं प्रसारण मंत्री एस. जयपाल रेड्डी को भी लिखकर अपनी आपत्ति दर्ज कराने का निर्णय लिया है ।	2	1
विमान के कमांडर ने हाईड्रॉलिक सिस्टम से ईंधन रिसने की रिपोर्ट की थी ।	7	5
दुल्हन की विदाई के बाद शुक्रवार की सुबह हमलावरों की गिरफ्तारी की मांग को लेकर बाल्मीकि समुदाय के लोगों ने नारेबाजी की ।	19	1
ढोलकिया ने बताया कि इस प्रस्ताव पर विचार करने के लिए सभी आईआईएम के बोर्डो की बैठक १९ जून को होगी ।	19	1
इस किले का उल्लेख शिव पुराण से लेकर नारद पंच रत्ना तक में आता है .	4	5
श्रीलंका सरकार यह चाहती है कि अरबों रुपये की इस पुनर्निर्माण योजना में तमिल टाईगर भी सहयोग करे , लेकिन श्रीलंका के कई प्रमुख राजनीतिक दल सरकार की इस योजना का भारी विरोध कर रहे हैं ।	24	2
बैठक में सिंह ने जोर देते हुए कहा कि भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच संयुक्त राष्ट्र सुधारों से जुड़े अधिकांश मुद्दों पर विचारों की समानता है ।	19	4
रिलायंस इंडस्ट्रीज ने बंगाल की खाड़ी में १४ खरब घन फीट गैस भंडार खोज निकाला है ।	14	6
उन्होंने बताया कि जान - माल के किसी नुक़सान की फिलहाल कोई खबर नहीं है ।	10	1
अब समय आ गया है आतंकवादियों से सख्ती से निबटने का .	10	4
शहर के माकपा सचिव बाबू राव ने सरकार से कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	14	4
यह पूछे जाने पर कि क्या पाकिस्तान ने आतंकवादी शिविरों की बात स्वीकार की है मुखर्जी ने कहा कि कोई भी देश यह कभी स्वीकार नहीं करता ।	9	5
कई घंटे तक चली बैठक के बाद ग्रुप सी व डी के कर्मचारियों के लिए कई महत्वपूर्ण निर्णय लिए गए , जो पूरे देश के लिए लागू किए गए हैं ।	1	5
प्रवक्ता ने इस बात से भी साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।	4	1
उन्होंने जिले के लोगों को ' इंदिरा युग ' की वापसी के संकेत देते हुए कहा कि यह सब तो बानगी भर है ।	12	5
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	11	6
जनशिकायतों की सुनवाई को नए लोकपाल विधेयक में सबसे ज्यादा तरजीह दी जाएगी ।	0	5
अकेले यहीं मृतक संख्या छह हजार पहुंच चुकी है ।	8	6
वहीं एबीसीसीसी ने एक बयान में कहा कि हिंसा के बजाय शांति वार्ता ही किसी समस्या का समाधान हो सकता है ।	6	5
बाद में वहाँ से उसे डिस्चार्ज कराकर दिल्ली के एक निजी अस्पताल में दाखिल किया गया ।	10	2
अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस के साथ मुलाकात में पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि विवादास्पद कश्मीर मुद्दे के हल हुए बगैर दक्षिण एशिया क्षेत्र में सामान्य स्थिति की कल्पना नहीं की जा सकती ।	20	5
इस बीच लोकसभा में भाजपा के उप नेता विजय कुमार मलहोत्रा ने कहा कि संसद के दोनों सदनों में विपक्ष कार्यवाही ठप नहीं करेगा ।	9	5
सोनिया गांधी से मुलाकात के बाद इस प्रकरण में नया मोड़ आ गया ।	2	1
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इंटरनेट के जरिये नशीली दवाइयों का रैकेट संचालित करने वाले आगरा स्थित डॉक्टर बृजभूषण बंसल पैसों का लेन - देन ऑस्ट्रेलिया से करता था ।	9	5
भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी पार्टी वेतन बोर्ड की मांग को लेकर पहली मार्च को हड़ताल का आह्वान करने वाले केंद्रीय कर्मचारियों के साथ है ।	29	1
इसीलिए लोगों में पर्यटन के प्रति जागरूकता लाने और देश में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए पर्यटन राज्य मंत्री ब्रांड एंबेसडर बनाना चाहती हैं ।	18	5
झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कहा कि किसी भी वक्त माओवादी विद्रोही हमारे शिविरों पर हमला कर सकते हैं लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छरों से हैं ।	13	5
उन्होंने विश्वास जताया कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से एक महीने के लिए बछरावां में आयोजित इस शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठाएंगे ।	27	5
सीपीएम नेता सीताराम येचुरी ने कहा कि वामपंथी दल पेट्रोल और डीजल की कीमतों में बढ़ोतरी के खिलाफ नहीं हैं , लेकिन हम चाहते हैं कि सारा बोझ जनता पर न डाला जाए ।	33	0
उत्तरी राज्यों में जम्मू कश्मीर और पूर्वी उत्तर प्रदेश में ही ठीक - ठाक बारिश हो पाई है ।	6	2
सर्वे में कहा गया है कि कृषि क्षेत्र में कार्य कर रहे अतिरिक्त श्रमिकों को उद्योग में रोजगार देने और इसके लिए कृषि प्रसंस्करण उद्योगों को बढ़ावा देने के लिए विशेष अभियान चलाया जाएगा ।	6	5
इन सभी की सुरक्षा के लिए पुलिसकर्मियों को तैनात किया गया है ।	4	1
इन पाँचों के खिलाफ दर्ज किए गए मामले में बर्लिन फार्मा कंपनी के मालिक ए. ए. अंसारी को भी नामजद किया गया है ।	2	1
इसके आधार पर उन्होंने यह जानने की कोशिश की है कि कुंभकरण और मेघनाद के वध में कितने समय का फासला था और राम - रावण युद्ध कब तक चला ।	4	4
जैसे दिल्ली में ही घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे के बीच करीब पांच किलोमीटर का फासला है , जबकि दुनिया के अन्य किसी भी देश में ऐसा नहीं है ।	4	2
राजकुमार के अंतिम संस्कार के लिए उनके बेटे शिव राजकुमार , पुनीत राजकुमार और राघवेंद्र राजकुमार के कांतिरवा स्टूडियो पहुंचने से कुछ मिनट पहले सैकड़ों प्रशंसक स्टूडियो परिसर में घुस गए ।	15	5
फोरेंसिक विशेषज्ञ जे. जे. कौशिक का कहना है कि अवैध हथियारों की तस्करी पर रोक लगाए जाने की जरूरत है ।	6	3
उन्हें सांप्रदायिक शक्तियों के खिलाफ पार्टी की लड़ाई जारी रहने का संकल्प भी जाहिर करना पड़ा ।	0	5
पुलिस के मुताबिक सीआईएसएफ के मारे गए जवानों की पहचान कर ली गई है ।	4	4
इसकी पहली बैठक जून के तीसरे सप्ताह में अयोध्या में आयोजित होगी ।	12	0
जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में दोषी पाया था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद उसे सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	0	1
ऐसा संभव नहीं होने पर उन्होंने आयोग से माँग की थी कि उनकी पार्टी को ही असली जनता दल मान लिया जाए ।	8	5
अपनी हालिया अजमेर यात्रा से पहले वे अपने पति की जेल से रिहाई की मुराद लेकर यहां आईं थीं ।	12	5
अखबार की रिपोर्ट के बाद विद्रोहियों की ओर से प्रभाकरन के नाम से श्रीलंका के सुनामी प्रभावित इलाकों में अंतर्राष्ट्रीय मदद की अपील की गई थी ।	17	5
इसी दौरान यह सर्वे भी होगा कि कितने बच्चों का दाखिला स्कूल में नहीं हो पाया है और उनके स्कूल नहीं जाने या स्कूल छोड़ने की क्या वजह है ।	4	1
मुगल शासक शाहजहां जब तक जिंदा रहा , वही इसका मुतवल्ली भी था ।	0	5
चटर्जी अभी तक अतिरिक्त कार्यभार संभाले हुए थे ।	5	7
यह एशिया की सबसे बड़ी मस्जिदों में से एक है ।	2	4
एक अन्य कैदी सुदामा ने बताया कि ' भाकपा माओवादी ' विद्रोहियों ने पहले दो संतरियों को गोली से उड़ा दिया और फिर कई वार्डो के ताले खुलवाकर लोगों से भागने को कहा ।	30	3
गंगोत्री व यमुनोत्री राष्ट्रीय राजमार्ग सहित उत्तरकाशी - लंबगांव एवं सिल्क्यारा - बणगांव मोटर मार्ग पर भारी बर्फबारी के कारण कई जगह यातायात अवरुद्ध हो गया है ।	4	5
फंडों की ज़बरदस्त लिवाली के चलते मुंबई स्टॉक एक्सचेंज ( बीएसई ) का संवेदी सूचकांक ९८ अंक की भारी बढ़ोतरी दर्ज कर ६७८५ अंक के नए रिकॉर्ड स्तर पर बंद हुआ ।	9	0
प्राधिकरण ने दोनों कंपनियों से फिक्सड वायरलेस फोन के ' वॉकी ' और ' अनलिमिटेड कार्डलेस ' फोन की तरह प्रचारित करने वाले विज्ञापनों को हटाने को कहा है ।	5	2
बिहार की सत्ता से पैदल हो चुके लालू अपने जीवन का सबसे मुश्किल राज्य विधानसभा चुनाव का सामना करने जा रहे हैं ।	18	7
खंडपीठ ने कहा कि २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू करके ३१ मई तक पूरी कर ली जाए ।	3	1
महापरिनिर्वाण मंदिर के उत्तर में मौजूद जापानी मंदिर अपने विशिष्‍ट वास्‍तु के लिए प्रसिद्ध है ।	3	5
यह एक प्रागैतिहासिक स्थल पर है और विश्व में अपनी तरह का एक ही संग्रहालय है जो प्रागैतिहासिक चित्रकला से सज्जित गुफाओं के समीप है ।	4	1
ऐन महाराष्ट्र चुनावों से पहले कांग्रेस पोटा हटाकर मुस्लिम मतदाताओं को एक संदेश देना चाहती है ।	1	5
यह जानकारी बृहस्पतिवार को लोकसभा को दी गई ।	0	4
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को लोकतांत्रिक होना चाहिए और आज की जरूरतों को महसूस करते हुए सुरक्षा परिषद का विस्तार किया जाना चाहिए ।	19	4
उन्होंने कहा कि कलक्ट्रेट के कंप्यूटरों को भी विपिन की अत्याधुनिक तकनीक से जोड़कर उनकी प्रोसेसिंग पावर बढ़ाई जाएगी ।	16	5
बहरहाल , यात्रियों को फौरन टर्मिनल तक लाया गया और उन्हें एक अन्य उड़ान बोइंग 767 - 400 से दोपहर 12 बजकर 5 मिनट पर शिकागो के लिए रवाना कर दिया गया ।	4	1
यादव ने शुक्रवार को यहां पार्टी सम्मेलन में कहा कि तीसरा मोर्चा कांग्रेस और भाजपा से समान दूरी बनाए रखेगा ।	5	5
बैठक में बिहार , झारखंड , उड़ीसा , मध्य प्रदेश , महाराष्ट्र , आंध्रप्रदेश , उत्तरांचल , उत्तर प्रदेश , तमिलनाडु , पश्चिम बंगाल , केरल , हरियाणा व कर्नाटक के अधिकारी शामिल हुए ।	8	5
एफडी की नई योजनाओं से एक लाख रुपये पर साल भर में दो हजार से २१ सौ रुपये तक का अतिरिक्त लाभ मिल रहा है ।	14	1
मुख्यमंत्री की मंशा के अनुरूप एसएसपी ने छेड़छाड़ के विरुद्ध चार टीमें गठित की ।	9	1
इस उपक्रम को मंजूरी मिलने में पहले कुछ दिक्कतें थीं .	3	5
अजीज की अमेरिका यात्रा स्थगित करने को वहां के राजनयिक इस नजरिए से देख रहे हैं कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ते संबंध को लेकर पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जताया है ।	5	3
अंजलि ने अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर यौन उत्पीड़न का आरोप लगाया था ।	11	6
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) की मूल हिन्दूवादी विचारधारा में एक बड़ा परिवर्तन नजर आ रहा है ।	17	6
बिहार की जनता ने राजग के नेतृत्व में जनता दल - यू को इस बार निराश नहीं किया और उसे पूर्ण बहुमत देते हुए सरकार बनाने का मौका दे दिया है ।	19	4
कर्मचारियों के लिए दिल खोलकर मेहरबान बीएसएनएल अब उनके वेतन का सौ गुना लोन मकान बनाने के लिए देगा ।	0	5
फातिमा ने कहा कि वे पहली बार अपनी नतिनियों और नाती को देखेंगी ।	0	5
दूधिया चाँदनी में नहाए ताजमहल को देखने के बाद खूबसूरती की सारी उपमाएँ फीकी पड़ जाती हैं .	2	1
हालात पर काबू पाने को पुलिस ने आंसू गैस के गोले छोड़े और फायरिंग की ।	9	4
माओवादियों से संबंध रखने वाले एक सूत्र ने बताया है कि माओवादी यह मानते हैं कि पंचायत चुनाव से ग्रामीण झारखंड में लोगों के बीच विभिन्न विवाद एवं मतभेद दूर होंगे ।	0	5
दिन में ११.०० बजे के करीब ५.२ की तीव्रता के साथ तीसरा झटका महसूस किया गया जिसका केंद्र लिटिल अंडमान का पश्चिमी तट था ।	10	5
राजनाथ ने कहा कि भाजपा अपनी उसी राजनीतिक विचारधारा के मुताबिक ही आगे बढ़ेगी , जिस कारण इसकी स्थापना हुई है ।	13	8
58 सेंटीमीटर ऊँचा व सात किलोग्राम वजन वाला क्विरिओ बैटरी की मदद से एक घंटे तक सक्रिय रह सकता है ।	1	5
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।	4	2
इसके लिए सेटेलाइट शहर बसाने पर राजस्थान , हरियाणा और उत्तर प्रदेश सहमत हो गए हैं ।	7	0
उन्होंने बताया कि उनकी मां को भी मुंबई में अस्पताल से छुट्टी दे दी गई है ।	0	5
लेकिन उन्होंने भाषण नहीं दिया और अपनी यात्रा का वहीं समापन करते हुए वापसी की तैयारी कर ली ।	5	1
उन्होंने कहा , अगर संसद पर हुए हमले की तरह कोई हमला होता है या आरएसएस के मुख्यालय और अन्य जगहों पर हमले होते हैं , तो उससे संवाद की पूरी प्रक्रिया ही उलट सकती है ।	26	1
वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के मुताबिक एक बिजली इकाई के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की योजना बनाते वक्त इन लोगों को गिरफ्तार किया गया ।	21	1
' अमर उजाला ' से उन्होंने बताया , सबसे पहले विरोध लालू ने ही किया था	8	2
इससे पहले एसपीजी ने सांसदों के मंच पर बैठने पर भी आपत्ति जतायी थी लेकिन बाद में मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के हस्तक्षेप से सांसदों के लिए मंच पर कुर्सी लगीं ।	17	5
जनता दल ( यू ) ने कहा है कि भाजपा से कुछ मुद्दों पर मतभेद होने के बावजूद दोनों दलों के गठबंधन पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	26	8
रिपोर्ट में कहा गया है कि विभाग लोगों को बीमारियों के प्रति जागरूकता के काम में भी लहतलाली डालता है ।	0	5
उसकी माँग थी कि उसके द्वारा अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर लगाए गए यौन उत्पीड़न के आरोप की जाँच सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत की जाए ।	11	5
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक सिन्हा छह सदस्यीय दल के साथ पाकिस्तान के दौरे पर हैं .	12	5
लोकसभा में पूछे गए एक सवाल का जबाव देते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि घाटे के कारण किसी भी बैंक को बंद नहीं किया गया है ।	16	1
वर्ष २००४ में ६८७ स्थानीय व २८९ विदेशी आतंकी सुरक्षाबलों के हाथों मारे गए थे ।	7	2
इस मौके पर उन्होंने कहा कि यह हमारे अपने बच्चों का मामला है ।	13	0
उनका कहना है कि ऐसे नेताओं की गलत सलाह से ही कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के नेतृत्व में पार्टी ने ऐसा कदम उठाकर खुद के पैरों पर कुल्हाड़ी मार ली ।	29	4
इस सिलसिले में इराक के विदेश मंत्री होश्यार जेबारी ने भी कहा था कि गठबंधन सेना की वापसी का अधिकार इराक की अंतरिम सरकार के पास होना चाहिए ।	19	5
मुशर्रफ ने जोर देकर कहा कि कश्मीर केंद्रीय मसला है और इसका हल होते ही दोनों देशों का संबंध सहज हो जाएगा ।	6	5
क्योंकि लालू उस मामले में खुद भी आरोप का सामना कर रहे हैं ।	4	1
सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन ( सीबीएसई ) द्वारा आयोजित दसवीं व बारहवीं की परीक्षाएं मंगलवार से देश भर में शुरू हो गई ।	9	2
शक्ति के उपासकों के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिए माना जाता है , क्योंकि यहाँ योनि भाग के प्रतीक की पूजा होती है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित करता है ।	25	4
समस्या की गंभीरता को देखते हुए विशेषज्ञों ने इस प्रवृति पर रोक लगाने की जरूरत पर बल दिया है ।	17	6
मौसम विभाग के अधिकारियों के मुताबिक कुछ समय तक कोहरे की यही स्थिति बनी रहेगी .	10	4
वामपंथी श्रमिक संगठन और भारतीय मजदूर संघ जहां १२ फीसदी ब्याज दर की मांग कर रहे हैं वहीं कुछ संगठन चाहते हैं कि ९.५ की ब्याज दर बरकरार रहनी चाहिए ।	19	5
यह ४० तस्वीरें एपी के संवाददाता को एक वेबसाइट पर मिली हैं ।	7	1
समझौता होने के बाद शनिवार सुबह मुख्यमंत्री हुड्डा खुद ही मजदूरों को फैक्टरी में दाखिल कराने पहुंच गए ।	0	5
बुधवार को दिल्ली उच्च न्यायालय में यह तथ्य उजागर हुआ कि सोनिया की नागरिकता संबंधी एक जनहित याचिका की फाइल को राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने पिछले वर्ष अप्रैल में मंगवाया था ।	34	0
एक जगह पर पोलिंग पार्टी के एक प्रत्याशी के पक्ष में काम करने की शिकायत भी चुनाव आयोग को मिली है ।	3	5
जिस तरह से आतंकवादियों ने क्लिंटन की यात्रा के दौरान इस हत्याकांड को अंजाम दिया , उसके पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या की ओर आकृष्ट करने या भारत सरकार की फजीहत बढ़ाने का उद्देश्य छिपा था ।	4	1
लिहाजा दोपहर तक अधिकतर दुकानें बंद रहीं , लेकिन शाम ढलते ही दुकानें सजने लगीं .	7	0
भारत ने आज पहले बल्लेबाजी करते हुए धोनी के १२३ गेंदों पर १४८ रनों की बदौलत ५० ओवरों में नौ विकेट पर ३५६ बनाए , जो पाकिस्तान के खिलाफ भारत का सबसे बड़ा स्कोर है ।	16	1
अदालत ने लड़कियों को नारी निकेतन से मुक्त कर उन्हें अपने पतियों के साथ रहने की इजाजत देने के आदेश दिए थे ।	18	4
शनिवार को पुलिस ने उनकी मार्शल जीप नंबर यूपी - ९२ - डी - २६२६ सीज कर ली और रिवाल्वर का लाइसेंस निलंबित करने का नोटिस दिया ।	3	1
जब उनसे पूछा गया कि लोकपाल के दायरे में न्यायपालिका को लाने के मुद्दे पर क्या भारत के प्रधान न्यायाधीश से राय ली जाएगी ?	15	1
इराक में अमेरिका की विफलता से मध्यपूर्व के देशों पर इसका बुरा असर पडेगा ।	11	4
पवित्र ग्रंथ के मानवता के संदेश को दुनिया के हर कोने और हर व्यक्ति तक पहुंचाने के लिए विदेशों में भी समारोह आयोजित किए जाएंगे ।	2	4
जबकि सीमा सुरक्षा बल के जवानों ने इसी जिले में श्रीनगर - मुजफ्फराबाद मार्ग से दो आईईडी बरामद कर बड़ा हादसा टाल दिया ।	2	5
रविवार सुबह पार्टी राज्य समिति की आपात बैठक में बिस्वास की बीमारी से उपजी स्थिति पर विचार - विमर्श किया गया ।	11	5
तस्लीमुद्दीन अररिया की अदालत में आपराधिक मुकदमे का सामना कर रहे हैं ।	6	5
विकेट कीपर के रूप में युवा दिनेश कार्तिक की बजाय पार्थिव पटेल पर फिर भरोसा जताया गया है ।	11	4
भाषण के लिए जॉर्ज को दिए गए १० मिनट का समय खत्म हो जाने के बाद भाजपा सदस्यों ने स्वेच्छा से अपने हिस्से का समय भी दे दिया ।	10	5
मंदिर परिसर से लगा काफी बड़ा सा पार्क है , जहाँ पर्यटकों का जमावड़ा लगा रहता है ।	11	5
भोपाल गैस कांड के पीड़ितों के पुनर्वास के लिए गठित निगरानी कमेटी को सुप्रीम कोर्ट ने दो सप्ताह में शपथ पेश करने का निर्देश दिया है ।	7	1
सरकार का कहना है कि राज्य सरकारें पहले अपने यहां उर्वरकों की वितरण व्यवस्था और गोदामों की स्थिति सुधारें ।	5	5
उन्होंने कहा कि सेना ने रिटायर्ड फौजियों की सेवाएं लेने का फैसला लंबे सोच विचार के बाद किया है ।	11	5
एबीसी ने कहा है , इस टेप का प्रसारण उसके वर्ल्ड न्यूज टूनाइट और नाइटलाइन कार्यक्रम में किया जाएगा ।	9	5
हरियाणा पुलिस के जवानों और ऑल बोडो स्टूडेंट्स यूनियन ( आबसू ) से जुड़े छात्र - छात्राओं के बीच विवाद को लेकर भड़की हिंसा में चार लोगों की मौत हो गई और तीन अन्य घायल हो गए ।	23	5
सुप्रीम कोर्ट ने कार्यस्थल पर अनुशासनहीनता को गंभीरता से लेते हुए एक महत्वपूर्ण फैसले में कहा है कि शैक्षणिक संस्थानों में अनुशासनहीनता को कदापि बर्दाशत नहीं किया जाना चाहिए ।	23	1
इन कैदियों को आज सीमा सुरक्षा बल बीएसएफ के असिस्टेंट कमांडर लखीराम यादव ने पाकिस्तान रेंजर्स के मेजर अब्दुल सुमेधी को सौंपा ।	21	5
कृषि मंत्रालय उद्योग जगत के इन आँकड़ों से इत्तेफाक नहीं रखता है और उसके मुताबिक इस साल तिहलन उत्पादन में करीब 2.5 फीसदी की कमी आ सकती है ।	27	6
भक्त इसे जंगल में ले गया और माँ काली की पूजा करने लगा ।	8	5
कुछ देर बाद जी.टी. रोड पर पत्थरबाजी हुई और मुख्य गेट के पास खड़ी एक सरकारी जीप आग के हवाले कर दी गई ।	22	4
सरकारी अधिकारियों द्वारा इन प्रस्तावों पर विचार किया जा रहा है ।	4	5
रणवीर राठी के पुलिस के हाथों मुठभेड़ में मारे जाने के बाद जनमेजय के हाथों में राठी गिरोह की कमान थी ।	6	5
अपने चिर - परिचित अंदाज में टिकैत ने कहा कि जब डब्लूटीओ की महत्वपूर्ण वार्ता चल रही थी तब वाणिज्य मंत्री कमलनाथ हॉंगकॉंग में चल रही विश्व सुंदरी प्रतियोगिता में शिरकत कर रहे थे ।	15	4
मीरवायज के नेतृत्व में हुर्रियत का उदारवादी गुट पिछली राजग सरकार से दो दौर की बातचीत कर चुका था जबकि मौजूदा सरकार से तीसरे दौर की बातचीत नहीं हो पाई है ।	25	4
रेल के गार्ड व तकनीकी कर्मचारी ने जांच में पाया कि इस बोगी के ब्रेक पहिए से चिपक जाने की वजह से पहिया जाम हो गया था ।	15	5
सोहेल और जाकिर ने हाल ही में भारत में मैच आयोजन स्थलों का दौरा किया था ।	12	4
दिल्ली में डेरा डाले ऐसे ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्रों से कांग्रेस पीछे रही है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटाया जाना चाहिए ।	18	5
महाराष्ट्र विधानसभा का चुनाव १३ अक्तूबर को हुआ और भाजपा - शिवसेना के राज्य में सत्ता हासिल करने की आशा धूल में मिल गई ।	24	0
बिहार के दो केंद्रीय मंत्रियों लालू यादव व रामविलास पासवान द्वारा सार्वजनिक रूप से एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप से दुखी प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को दोनों नेताओं से अलग अलग बातचीत की ।	12	5
मालूम हो कि इससे पहले आय से अधिक संपत्ति रखने के मामले में बॉम्बे हाईकोर्ट ने दया नायक की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	5	5
पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्रालय के मुताबिक समिति दुर्घटना की परिस्थितियों और इसके बाद किए गए बचाव कार्यो की जांच करेगी ।	21	0
बहिष्कार की माओवादियों की अपील और कड़ी सुरक्षा के बीच सोमवार को पश्चिम बंगाल के तीन जिलों में ४५ विधानसभा सीटों के लिए मतदान होंगे ।	21	1
हालांकि महीनों बाद सुलह - सफाई होने पर आरईएल के वार्षिक बैठक में ८ जून को अनिल अंबानी ने कहा था कि दादरी प्लांट को आरआईएल से गैस मिलेगी ।	16	5
आडवाणी की टीम में भाजपा के पूर्व राज्यपालों को भी राष्ट्रीय कार्यकारिणी का सदस्य बनाया गया है ।	12	4
माकपा के नीलोत्पल बसु के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि सरकार इस समस्या के समाधान के लिए नागरिक उड्डयन मंत्रालय के अधिकारियों से बातचीत करेगी ।	26	5
इन हवेलियों में पटुवों जी की हवेली , सलीम सिंह की हवेली और नथमल की हवेली देखने लायक हैं ।	16	3
सदर पुलिस ने मौके पर पहुंचकर दोनों शवों का पंचनामा भर कर पोस्टमार्टम के लिए हिसार के सामान्य अस्पताल में पहुंचाया ।	13	1
अंडमान निकोबार में राहत और बचाव का काम देख रहे गृहराज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने रविवार को कहा , मृतकों की गिनती से ज्यादा अब बचे लोगों तक राहत पहुंचाना जरूरी है ।	21	5
उल्लेखनीय है कि राबड़ी देवी सरकार ने २००४ में तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मामले को वापस लेने का हलफनामा भरा था ।	15	4
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	27	5
पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि सूरत में हुए पार्टी के अधिवेशन में कई राजनीतिक दलों के नेताओं ने हिस्सा लिया और इससे एक बात साफ हो गई है कि यूपीए गठबंधन के सभी दलों के बीच बेहतर समन्वय है ।	8	5
वहीं , मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने अल्पसंख्यकों को उनके और सरकार के बीच संवाद बहाल होने का भरोसा दिलाया ।	21	5
इस घटना में ३० भारतीयों के सुरक्षित बचने की भी पुष्टि हो गई है ।	10	5
सेना से अपने आयुधों की इस बड़ी चोरी को सुरक्षा में सेंध लगाए जाना स्वीकार किया है ।	3	5
केंद्र सरकार का दावा है कि सार्वजनिक वितरण प्रणाली और केन्द्र सरकार द्वारा चलायी जा रही कई कल्याणकारी योजनाओं के लिए सरकार के गोदामों में समुचित गेहूँ का स्टॉक मौजूद है ।	17	2
उधर मुख्यमंत्री धरम सिंह और उप मुख्यमंत्री प्रकाश ने बागियों द्वारा राज्यपाल को दिये पत्र को अवैध करार दिया है ।	5	2
मुंबई की एक अदालत ने चर्चित डांस बार गर्ल तरन्नुम खान तथा दो अन्य सट्टेबाजों को जुआ खेलने के आरोप में २६ सितंबर तक के लिए पुलिस हिरासत में भेज दिया ।	4	1
इसके अलावा कमलनाथ ने भारतीय दवाओं , अकाउंटेंट फर्मों और कानून की डिग्री को यूके में मान्यता देने का मुद्दा भी उठाया ।	13	1
दावा किया गया है कि मुकेश अंबानी की अध्यक्षता वाली रिलायंस इंडस्ट्रीज ने इसके लिए मंजूरी देने के साथ वित्तीय मदद को भी रजामंदी दे दी थी ।	27	0
जम्मू हाईकोर्ट के निर्देश पर राज्य क्राइम ब्रांच ने अनारा मामले में जम्मू के एसएसपी व एसपी नार्थ समेत चार वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज की है ।	22	5
इस सेंटर में कंप्यूटर , इंटरनेट और वीडियो कांफ्रेंसिंग की भी सुविधा होगी ।	1	5
अंबानी बंधुओं में वर्चस्व की जंग थमने के बाद रिलायंस एनर्जी के निवेशकों के लिए बुधवार को एक और अच्छी खबर आई ।	21	5
इस फिल्म में डिज़नी के क्लासिकल गानों और कार्टून कैरक्टरों के संवादों को मिलाकर दिलचस्प फिल्म दिखाई जाती है ।	2	1
उन्होंने केंद्रीय सतर्कता आयुक्त ( सीवीसी ) से मामले की जाँच कराने की माँग की है ।	13	5
गत रात्रि से ही घाटी में काले बादल मंडराने शुरू हो गए थे मगर घाटी में इंद्रदेव की नाराजगी से बारिश की हल्की - हल्की बौछारें शुरू हुई ।	8	3
अमेरिका ने भारत को पैट्रियॅट पैक - २ एंटी - मिसाइल प्रणाली समेत तमाम अत्याधुनिक हथियार देने की पेशकश की है ।	15	5
इसी महल के पास कई छोटे - छोटे भवन हैं जो अपने अतीत की कहानी कहते हैं .	7	4
जिसने अपनी पूरी जिंदगी जरूरतमंदों और शोषितों के उत्थान के लिए कार्य किया ।	7	4
इसके बाद उप सभापति ने विधेयक को पारित करने की घोषणा की ।	5	5
इसमें एक बैठक में सद्दाम और उनके वरिष्ठ सलाहकार संयुक्त राष्ट्र की टीमों द्वारा जैविक हथियार कार्यक्रम की जांच के बारे में चर्चा कर रहे हैं ।	22	5
पैनल ने सिफारिश की है कि किताबें अच्छी और धर्म - निरपेक्ष होनी चाहिए ।	7	2
अदालत ने कहा था कि बंद कमरे में सुनवाई आमतौर पर बलात्कार और जघन्य अपराध में पीड़ितों और गवाहों की पहचान छुपाने के लिए की जाती है , लेकिन सलमान के मामले में ऐसा कुछ भी नहीं है ।	26	6
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।	1	5
वह कहते हैं कि ज्योतिष उनके जीवन के हर काम में उनको दिशा दिखाता आया है तो फिर सही उम्मीदवार के चयन में इसे क्यों न इस्तेमाल किया जाए ।	10	1
राजग सांसद नारे लगा रहे थे - चारा चोर , खजाना चोर , गद्दी छोड़ ।	13	5
अमेरिकी सेना का कहना है कि एपी द्वारा तस्वीरें दिखाने के बाद मामले की जांच शुरू कर दी गई है ।	17	4
उनके पास से दो ए के राइफल , दो और हथियार तथा कारतूस बरामद किये गये ।	6	5
थाइलैंड की राजधानी बैंकॉक में भारत सरकार के वार्ताकारों और नागालैंड के अलगाववादी जनजातीय समूह के बीच शांति वार्ता चल रही है ।	6	5
पश्चिमी उत्तर प्रदेश में २२४ की तुलना में २०० मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	1	5
9 अगस्त को श्रावण पूर्णिमा ( रक्षा बंधन ) को अंतिम दर्शन से पहले इसे जुलूस की शक्ल में चंदनबाड़ी , शेषनाग और पंचतरणी ले जाया जाएगा ।	26	7
ऑल नागा स्टूडेंट्स यूनियन ( आसू ) ने २० जून से मणिपुर में अनिश्चितकालीन नाकेबंदी कर दी है ।	16	4
इस अंश में महात्मा गांधी के हत्यारे नाथूराम गोडसे को राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ( आरएसएस ) से संबद्घ बताया गया है ।	13	5
नायर के मुताबिक स्पेस मिशन के लिए अंतरिक्ष यात्रियों के प्रशिक्षण तथा इसके इंफ्रास्ट्रक्चर पर अच्छा खासा खर्च आता है ।	15	1
इसके अलावा वह ' कृश ' , ' ब्लफ मास्टर ' और ' गॉड तुसी ग्रेट हो ' आदि फिल्मों में भी काम कर रही हैं ।	7	0
रिजर्व बैंक द्वारा मौद्रक नीति की घोषणा के बाद से बैंकों पर ब्याज दरों में वृद्धि का भारी दबाव है ।	15	5
पांच कारीगर जान बचाने के लिए दूसरी मंजिल से कूद गए और घायल हो गए ।	0	1
उन्होंने कहा कि इराक और पश्चिम एशिया के मौजूदा हालात पर नजर रखने के लिए खलीलजाद जैसे अनुभवी राजनयिक की जरूरत है ।	19	4
भारतीय इतिहास की बौद्ध परंपरा के स्वर्ण युग का अमिट दस्तावेज है साँची .	3	2
संसद से पारित विधेयक पर राष्ट्रपति के हस्ताक्षर हो जाने के बाद मंत्रालय अब इसके दिशा - निर्देश तैयार करने में जुटा है ।	13	2
इसे यह राशि हरित क्रांति में विशेष भूमिका के लिए दी गई है ।	0	4
बांग्लादेश इस समस्या से सबसे अधिक प्रभावित है ।	8	0
कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक प्रधानमंत्री की इस यात्रा का अहम् मक़सद यह राजनीतिक संदेश देना है कि वह किसानों और कमजोर आयवर्ग के लोगों के हितों के प्रति संवेदनशील है ।	4	5
शिवानी के पति यतिन और ससुर किशन अग्रवाल को भी इस रैकेट में शामिल होने के आरोप में गिरफ्तार किया गया है ।	9	1
देश व विदेश में आतंकवाद का सामना करते हुए शहीद हुए भारतीय जवानों की विधवाओं व बच्चों को सम्मानित किया गया ।	4	5
गुप्तचर एजेंसी के उच्च पदस्थ सूत्रों के मुताबिक दोपहर करीब १.१५ बजे दिल्ली पुलिस के आला अधिकारियों को बाजारों में विस्फोटक छिपे होने की जानकारी दे दी गई थी ।	9	1
यह असम की जनता को फैसला करना है कि कौन सी पार्टी अगली सरकार बनाएगी ।	2	4
पश्चिम बंगाल के जलपाईगुड़ी के अलीपुरद्वार जेल में मार्च महीने पहले प्राजित दास नाम के एक युवा कैदी की रहस्यमय परिस्थितियों में मौत हो गई थी ।	14	4
मालूम हो कि सरबजीत के परिवार ने उसे पाकिस्तान द्वारा फांसी दिए जाने पर सामूहिक आत्महत्या की धमकी दी है .	15	5
इसीलिए अब नेहरुवाद अधिक प्रासंगिक हो गया है ।	1	2
उन्होंने कहा कि हमारी कंपनियां भी शहरी विकास , आवास और निर्माण क्षेत्रों से जुड़ी परियोजनाओं में सिंगापुर की कंपनियों के साथ साझेदारी के लिए तैयार हैं ।	5	1
पाकिस्तान के विदेश विभाग के प्रवक्ता मसूद खान ने बीबीसी से एक साक्षात्कार में बताया कि वार्ता प्रक्रिया पर बगलिहार का मुद्दा सीधे तौर पर तो कोई प्रभाव नहीं डालेगा ।	15	1
डूंगरपुर ने कहा कि मैं दावे के साथ कह सकता हूं कि यदि गांगुली इस मैच में शतक न लगा पाते तो वह कोच के साथ हुई बातचीत की चर्चा पत्रकारों से न करते ।	22	4
खेर खुद को आरएसएस का आदमी क़रार दिए जाने से बेहद आहत हैं ।	0	4
पार्टी के अंदर यह राय भी शिद्दत से उभर रही है कि इस पद पर किसी सांसद को न बैठाया जाए ।	4	5
भारत में जटरोफा की खेती की तकनीक तो विकसित हो गई है , लेकिन अभी इस तरह की खेती के प्रति किसानों का रूझान नहीं बढा है ।	14	1
पंजाब सरकार के वकील ने कहा कि गांव का युवक गुरमेल सिंह स्वतंत्र गवाह है और उसने बच्ची को अभियुक्त के साथ देखा था ।	23	6
नुनवान व बालटाल बेस कैंप में श्रद्धालुओं की भीड़ को देखते हुए नए जत्थे को आगे बढ़ने की इजाज़त नहीं दी गई ।	21	4
लेकिन व्यापारियों का आंदोलन तब तक जारी रहेगा , जब तक दिल्ली के पाँच लाख व्यापारियों और उनसे जुड़े सौ लाख से अधिक लोगों से भय का वातावरण समाप्त नहीं हो जाता ।	18	4
कपिल सिब्बल के बयान के बारे में किए सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि कोई व्यक्ति लड़ाई को सार्वजनिक करना चाहता है , वह उसे नहीं रोक सकते ।	12	5
पाकिस्तान की जेल में बंद सरबजीत की रिहाई के मामले में पाक ने नरमी के संकेत दिए हैं ।	6	4
फार्मा कंपनियों के शेयर ऑल टाइम फेवरिट हैं , कुछ बैंकों के शेयर अब भी अंडर वैल्यूड हैं , आप उनमें निवेश करके मुनाफा वसूल सकते हैं ।	0	5
दीमापुर पुलिस कंट्रोल रूम में तैनात इंस्पेक्टर सी. कुकी ने बताया कि पहला विस्फोट ९.३० मिनट पर दीमापुर रेलवे स्टेशन पर हुआ ।	2	5
गरीबों के नाम पर कोई योजना शुरु की जाए तो उस पर सबसे ज्यादा हक उत्तर प्रदेश जैसे गरीब राज्य का ही बनता है लेकिन सरकार लगातार उप्र की अनदेखी कर रही है ।	19	5
उन्होंने कहा कि सरकार मौजूदा बिजली परियोजनाओं पर करीबी नजर रखने के साथ ही ईधन की आपूर्ति से संबंधित वर्तमान अड़चनों को दूर करेगी ।	4	2
बजट का प्रावधान केवल उन क्षेत्रों तक ही सीमित होना चाहिए जो कि वाणिज्यिक संस्थान प्रायोजित नहीं करना चाहता ।	5	5
इसके अलावा संघ भी लगातार दबाव बनाए हुए है ।	2	5
माना जाता है कि इस दौरान बुवाई करने से फसल अच्छी नहीं होती ।	2	6
जांच एजेंसी ने ७० सरकारी अफसरों के खिलाफ आय से अधिक संपत्ति रखने , अमानत में खयानत , घूस लेने और जालसाजी व आपराधिक षड्यंत्र रचने के ५८ मामले दर्ज किए ।	7	1
निगम दस्तों ने इस कार्रवाई के दौरान गैस कटर की मदद से मॉल के पिलर को भी काटने की कोशिश की गई लेकिन निगम इन्हें काटने में नाकाम रहा ।	27	1
आयोग विचाराधीन कैदियों की स्थिति पर भी गंभीर है और उनकी स्थिति को सुधारने के लिए तरह - तरह का प्रयास कर रहा है ।	1	2
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	16	5
उन्होंने कहा कि अगर किसी ने पोस्टरों को लेकर मेरी शिकायत आयोग से कर दी तो आयोग मेरी खिंचाई करेगा ।	20	0
हुर्यित नेताओं की इस ' जुर्रत ' से खफा पाटिल ने हुर्यित नेताओं के पाकिस्तान के इशारे पर चलने की बात कही थी ।	2	4
इस फैसले से कोच ग्रेग चैपल की योजनाओं पर भी मुहर लगती है ।	3	5
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह और एस. जयपाल रेड्डी , आंध्र प्रदेश के राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे , मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी और राज्य के मंत्री और विधायक मौजूद थे ।	1	5
अनिल ने इस निदेशक की मदद करने वाले रिलायंस समूह के दो वरिष्ठ अधिकारियों के नामों का भी उल्लेख किया है ।	19	6
पाकिस्तानी दर्शक विशेष रेलगाड़ियों द्वारा अटारी रेलवे स्टेशन तथा वाघा सीमा पार कर चंडीगढ़ पहुँच रहे हैं ।	9	5
दलाई लामा ने कहा कि मैं तिब्बती समस्या का सार्थक और मान्य हल ढूंढ़ने की कोशिश में हूं ।	10	1
स्टार इंडिया के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर समीर नैयर ने कहा कि अब शुक्रवार और शनिवार को केबीसी - २ का प्रसारण किया जाएगा ।	4	2
पाकिस्तान विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता तसनीम असलम ने बताया कि एक दिवसीय बातचीत में विभाजित कश्मीर के लोगों के नियंत्रण रेखा पार करने के संबंध में बातचीत की जाएगी .	8	5
चुनाव के दौरान हिंसक घटनाओं में हो रही वृद्धि पर चिंता व्यक्त करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कहा कि यह लोकतंत्र के लिए खतरनाक हो सकता है ।	3	2
दांतेवाड़ा के पुलिस सूत्रों के मुताबिक हथियारों से लैस लगभग 400 नक्सली डिपो से भारी मात्रा में अमोनियम नाइट्रेट ले जाने में सफल रहे ।	6	5
पार्टी का कहना है कि राष्ट्रीय सुरक्षा से जुड़े इस अहम मुद्दे पर उसने सभी विकल्प खुले रखे हैं ।	1	4
इस खबर से समुद्री कहर से बुरी तरह तबाह इस प्रायद्वीप में सरकार और विद्रोहियों के बीच नया तनाव पैदा हो गया है ।	16	5
इन्होंने अगर मंगलवार को पहले दिन जैसा जौहर दिखा दिया तो ही मैच का रुख पलट सकता है , वरना आज तो मैच का रुख मेजबानों के पक्ष में दिख रहा था ।	26	4
स्कूल में घटना को लेकर हड़कंप मच गया ।	7	4
इस योजना से पाकिस्तान के जरूरतमंद और गंभीर रूप से बीमार बच्चे भारत में बेहतर मुफ्त इलाज करा सकेंगे ।	19	0
इसके अलावा जनस्वास्थ्य कर्मचारी अपने व्यवहार और लापरवाही के कारण मरीजों को निजी चिकित्सकों के पास भेजने को मजबूर कर देते हैं ।	5	5
टीडीपी के नेता २४ जून को टीआरएस में शामिल होंगे ।	1	4
लोकतंत्र की बहाली के लिए नेपाल में विरोध प्रदर्शनों की अगुवाई करने वाले सात दलीय गठबंधन की ओर से चुने गए कोईराला को कल ही नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र ने प्रधानमंत्री नियुक्त किया था ।	8	5
उत्तरांचल में जल संसाधनों के प्रबंधन के लिए डॉ. भगवती प्रसाद पुरोहित को मैदीनी पुरस्कार योजना 2003 के तहत सम्मानित किया ।	11	4
सीमा सुरक्षा बल के एक वरिष्ठ अधिकारी ने अपना नाम गुप्त रखने की शर्त पर बताया कि गृह मंत्रालय विशेषज्ञों की एक टीम अमेरिका रवाना करने वाला है ।	14	1
१७ जनवरी , १९९५ जापान के कोबे शहर में ६००० लोग मारे गए ।	11	5
इस घटना की खबर सुनकर सैकड़ों की संख्या में ग्रामीण सामान्य अस्पताल में जमा हो गए ।	2	4
कंफेडरेशन ऑफ ऑल इंडिया ट्रेडर्स , दिल्ली संघर्ष मोर्चा , फेडरेशन ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन और फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन सहित अन्य प्रमुख संगठनों ने केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय द्वारा मिश्रित लैंडयूज की अधिसूचना का स्वागत किया है ।	38	6
पाकिस्तान के मुत्तहिदा कौमी मूवमेंट ( एमक्यूएम ) के नेता अलताफ हुसैन का मानना है कि राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को सेना प्रमुख बना रहना चाहिए ।	22	4
अगले वर्ष २००० - २००१ में छह अन्य अकाली नेताओं के बच्चों को एनआरआई कोटे के तहत दाखिला दिया गया तथा बाद में उनसे सामान्य कोटे की दर से फीस की वसूली की गई ।	11	5
लेकिन फिर भी अक्टूबर से मार्च तक का समय साँची जाने के लिए बेहतर होता है ।	6	1
मूर्ति भगवान बुद्ध के बोधि प्राप्‍त करने से पूर्व की ध्‍यान मुद्रा में है ।	0	5
६ से ८ जून तक अय्यर पाकिस्तान की सरकारी यात्रा पर हैं ।	4	1
विशाल क्षेत्र में फैले इस भवन के आस - पास का प्राकृतिक सौंदर्य इसे और भी भव्य बनाता है ।	6	1
खोखर ने कहा है कि पाकिस्तान में प्रधानमंत्री बदले जाने की स्थिति में भी भारत के साथ सकारात्मक बातचीत की प्रक्रिया प्रभावित नहीं होगी ।	1	1
दिलचस्प तथ्य यह है कि कुछ साल पहले लगभग ऐसी ही परिस्थितियां खड़ी करके गुजरात के तत्कालीन मुख्यमंत्री केशूभाई पटेल का तख्ता पलट दिया गया था और उसमें नरेंद्र मोदी ने अहम भूमिका निभाई थी .	30	1
जहां तक , सही टारगेट तक न पहुंचने की बात है तो उसके लिए तकनीकी पक्ष को देखना होगा ।	14	2
कांग्रेस ने ऐलान किया है कि वह लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के सभी उम्मीदवारों के खिलाफ चुनाव लड़ेगी ।	8	5
अग्नि मध्यम दूरी तक मार करने वाली ( इंटरमीडियट रेंज बैलिस्टिक मिसाइल - आईआरबीएम ) मिसाइल है जिसमें दो चरण वाले ठोस ईधन और पोस्ट बूस्ट व्हैक्ल ( पीबीवी ) लगे हैं ।	11	5
गौरतलब है कि झारखंड में पिछले २८ वर्षो से पंचायत चुनाव नहीं हुए हैं ।	4	1
करीब ७१ फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत काम करने के लिए सबसे अच्छी जगह है और ६६ फीसदी लोगों को भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंताओं के बावजूद भारत में बीपीओ क्षेत्र तेजी से बढ़ेगा ।	1	1
विस्फोट में लगभग ५० लोगों के घायल होने की खबर है ।	9	5
इन कैदियों में फराह मसीह नामक एक युवती भी शामिल है ।	11	0
जबकि मलिक ने सार्थक वार्ता के लिए इसमें आतंकी नेताओं को भी शामिल करने की बात कही ।	9	5
भाजपा नीत सरकार द्वारा फीस १५०,००० से ३०,००० करने पर उपजे विवाद का कोई सर्वसम्मत हल निकालने के लिए छहों आईआईएम ( भारतीय प्रबंधन संस्थान ) के निदेशकों ने यहां पांच घंटे तक बैठक की ।	18	1
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	12	4
बैंक से अधिक से अधिक लोगों को जोड़ने के लिए एसबीआई ने लांच की रिच सेविंग एकाउंट स्कीम .	6	1
यह जानकारी म्यूनिख की एक पत्रिका ने दी है ।	8	6
यहाँ लगने वाला तीन दिन का इज्तिमा पूरे देश के लोगों को आमंत्रित करता है ।	15	0
स्पीडो के जरिए आप 75 मिनिट में पूरा रोटरडैम निहार सकते हैं ।	10	6
यह खजुराहो के प्राचीन मंदिरों में एकमात्र ऐसा मंदिर है , जहाँ अभी भी पूजा - अर्चना की जाती है ।	18	4
राजधानी में केरल इंस्टीट्यूट ऑफ लोकल एडमिनिस्ट्रेशन की ओर से आयोजित कार्यशाला के मौके पर उन्होंने पत्रकारों से कहा कि हमारी सरकार फैसले वापस नहीं लेती है ।	20	5
हालांकि अब तक भाजपा व एनडीए नेतृत्व की ओर से कांग्रेस के इस तर्क को कोई समर्थन नहीं मिला है कि सदनों के प्रमुखों के चार पदों में से कम से कम एक पद सत्ताधारी दल को मिलना चाहिए ।	8	5
भारत ने इसमें गहरी रुचि दिखाई है ।	7	0
हरियाणा और पंजाब के गठन का हवाला देते हुए पवार ने यह साबित करने की भी कोशिश की कि तेलंगाना का गठन विकास के लिए जरूरी है ।	21	5
उन्होंने कहा कि ऐसा करना जरूरी हो गया था क्योंकि कंपनी के कोष की औसत लागत सात प्रतिशत हो गई है ।	12	5
मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने मंगलवार को कांग्रेस को करारा झटका दिया ।	8	1
रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में भी किसी प्रकार की कमी नहीं की गई थी ।	7	4
म्यांमार के घने जंगलों में भारतीय सीमा के निकट म्यांमार के सैनिकों द्वारा भारत - विरोधी गुटों के खिलाफ सैन्य कार्रवाई जारी है ।	18	1
उन्होंने उत्तर प्रदेश सरकार की ओर से की गई जिरह के दौरान आयोग को बताया कि वे दिवंगत व्यक्ति राव के खिलाफ गलत नहीं कहना चाहते ।	6	1
उन्होंने कहा कि लाहौल का वातावरण कनाडा से मिलता - जुलता होने के कारण चिप्स उत्पादन में विश्व प्रसिद्ध मीकन्स कंपनी ने उनके लिए लाहौल में ट्यूबर उगाने का प्रस्ताव रखा था ।	31	6
उत्तरांचल में १९.९ मिमी की तुलना में ४३.३९ मिमी बारिश हुई जो ११९ फीसदी ज्यादा है ।	15	7
कोलकाता के एनएससी बोस हवाई अड्डे में रेड अलर्ट घोषित किया गया है ।	6	1
बवेजा ने कहा कि शुरुआती दौर में चिली को हेलीकॉप्टर निर्यात करने के तौर पर हम दक्षिण अमेरिका के बाजार में पैठ बनाने के लिए सक्रिय हैं ।	15	4
मामले को अदालत व जांच एजेंसी को देखना बाकी है ।	9	7
सिन्हा ने कहा कि उन्होंने आयकर प्रशिक्षण संस्थान बंद करने के मुद्दे पर यूपीए सरकार की वार्ता के लिए राजी होने के बाद १३ फरवरी को ही अपने विरोध प्रदर्शन स्थगित कर दिए थे ।	18	1
हिदायतनामा में बोर्ड ने यह प्रस्ताव भी किया है कि निकाह होते ही , शौहर पर आधी मेहर वाजिब हो जाएगी ।	8	6
आतंकवाद के खिलाफ जंग में कई देशों ने हाथ मिलाए ।	7	1
सुब्रमण्यन ने कहा कि पप्पू यादव के मामले में सुप्रीम कोर्ट के आदेश को इस मामले में लागू नहीं किया जा सकता ।	14	4
निर्धारित राशि से अधिक जमा होने पर एक हजार के गुणज पर विशेष ब्याज दिया जाएगा .	9	4
आरएसएस प्रवक्ता राम माधव से जब इन महत्वपूर्ण विषयों को हटाने के बारे में पूछा गया तो उन्होंने जवाब दिया कि क्या आप इन मुद्दों से इतर नहीं सोच सकते ।	12	1
शनिवार की सुबह ९.०० बजे सुरक्षा - बलों ने इमारत में तलाशी शुरू की ।	9	5
उस सैन्य अभ्यास में तीन भारतीय युद्घपोतों ने हिस्सा लिया था ।	0	4
छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जिस अनुग्रह राशि का भुगतान किया है , केन्द्र सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी ।	7	5
लोकसभा में प्रश्नोत्तरकाल में गृहमंत्री ने कहा कि केंद्र का मानना है कि नक्सल समस्या को सि‍र्फ़ पुलिस के बल पर ही खत्म नहीं किया जा सकता .	19	3
सैनिकों की विधवाओं तथा उनके आश्रितों और पूर्व सैनिकों के आश्रितों के कल्याण के लिए आर्मी वाइफ वेलफेयर एसोसिएशन ( ए.डबल्यू.डबल्यू.ए. ) सक्रिय भूमिका निभा रहा है .	5	5
समारोह में सचिन तेंदुलकर को १३२वां टेस्ट खेलकर सबसे ज्यादा टेस्ट खेलने वाला भारतीय खिलाड़ी बनने और अनिल कुंबले को ५०० टेस्ट विकेट पूरे करने के लिए चांदी की प्लेट और ट्रॉफी दी गई ।	25	1
गौरतलब है कि ऑयल कंपनियों के नुक़सान की भरपाई के मुद्दे पर विचार - विमर्श करने के लिए पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्री मुरली देवड़ा अगले हफ्ते वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् के साथ मुलाकात करने वाले हैं ।	9	4
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	8	5
इसके अलावा यहाँ हर रात होने वाला फायर वर्क्‍स शो बच्चों को काफी पसंद आता है ।	7	5
कंपनियों के इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए यहां के एक ज्योतिषि ने अनूठी सेवा शुरू की है ।	4	1
जहाँ के मंदिरों और महलों की चमक को समय की धुंध भी धुँधला नहीं सकी है .	13	2
आनंद जैन आईपीसीएल के बोर्ड ऑफ डायरेक्टर में रिलायंस इंडस्ट्रीज के प्रतिनिधि थे ।	5	1
अनंतनाग जिले के अछबल इलाके में ७ राष्ट्रीय राइफल्स तथा स्पेशल आपरेशन ग्रुप द्वारा चलाए एक संयुक्त अभियान के दौरान हुई मुठभेड़ में दो आतंकियों को मार गिराया गया ।	12	5
जबकि ३० लाख बच्चे देश भर में फैले २० हजार मदरसों में तालीम हासिल कर रहे हैं .	8	1
पाकिस्तानी गृहमंत्री फैसल सालेह हयात ने पकड़े गए आतंकी की पहचान घैलानी के रूप में की है और कहा है कि यह अंतर्राष्ट्रीय आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में एक बड़ी जीत है ।	11	5
पाटिल ने इंडियन मर्चेंट्स चैम्बर ( आईएमसी ) और एसोचैम के आयोजित सम्मेलन ' डिजास्टर मैनेजमेंट फॉर सेफर इंडिया ' में कहा कि अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थान इस दिशा में बड़े पैमाने पर सहायता देने को तैयार हैं ।	31	1
उन्होंने कहा कि इस समय बेरोजगारी देश की सबसे विकट समस्या है और इसने अब भयावह रूप ले लिया है ।	2	1
यह एक संवेदनशील मुद्दा है और पाकिस्तान के साथ विश्वास बहाली का स्तर इतना सकारात्मक नहीं है कि इसका आसानी से निपटारा किया जा सके ।	17	1
अधिकारी मानते हैं कि राज्य में फ़र्जी भारतीय नागरिकों की संख्या काफ़ी अधिक होगी .	1	6
सिवान के पुलिस अधीक्षक जगलाल चौधरी ने बताया कि सभी लोगों की हत्या सोते हुए में रात में लगभग एक बजे की गई ।	8	1
इस प्रकार शिरोमणि अकाली दल के तरनतारन से वर्तमान सांसद और राज्य के तत्कालीन पशु - पालन मंत्री डॉ. रतन सिंह अजनाला और एक अन्य को २५ हजार डॉलर की दर से छूट दी गई ।	15	0
विभिन्न क्षमता वाले ३६ और स्वदेशी युद्घपोतों के लिए सरकार से हरी झंडी मिलने वाली है ।	13	7
कश्मीर रेंज के पुलिस महानिरीक्षक के. राजेंद्र ने लेह से बताया कि राज्य पुलिस ने झड़पों के सिलसिले में अभी तक ३१ लोगों को गिरफ्तार किया है ।	17	5
'1 फीलगुड और शाइनिंग इंडिया जैसे नारे का असर उलटा पड़ गया ।	2	1
काली मंदिर में दर्शन किए बिना कोलकाता की सैर अधूरी मानी जाती है ।	9	3
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	32	0
पुलिस ने आईबी से जानकारी मिलने के बाद ही समूची दिल्ली में पीसीओ से की गईं अंतर्राष्ट्रीय कॉलों का विवरण जुटाना शुरू कर दिया था ।	3	1
घायल मजदूर अग्रिम के साथ छुट्टी भी ले सकेंगे ।	8	7
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।	16	1
चीन के एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट की ढलान पर बिखरे करीब ६१५ टन कूड़े - कचरे की सफाई के लिए स्वयंसेवियों ने कमर कस ली है ।	4	5
महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्रियों के समूह ने अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी मुहर लगा दी है ।	5	1
कामथ द्वारा सुझाए गए दूसरे विकल्प के तहत दोनों भाइयों को मां की सहमति से परिवार की होल्डिंग में आधा - आधा हिस्सा मिले ।	13	5
अधिकारियों ने बताया कि हिंसा की घटना को अंजाम देने के बाद ये छापामार सीमा पार कर नेपाल भाग जाते हैं ।	15	5
लेकिन , उसने यह कबूल किया कि शिकायत पर हस्ताक्षर उसी के हैं ।	4	5
हैरतअंगेज तथ्य यह है कि ये दिहाड़ीदार कुछ प्रभावशाली पर गैर सरकारी लोगों के घरों में भी ड्यूटी बजा रहे हैं ।	14	5
२५ मार्च को अपना कार्यकाल पूरा कर चुके दार्जिलिंग गोरखा हिल काउंसिल के कार्यवाहक प्रशासक घीसिंग ने यहां रविवार की शाम संवाददाताओं को बताया कि दार्जिलिंग को जनजातीय क्षेत्र के रूप में घोषित करना गोरखाओं में एकता लाएगा ।	8	5
शौकत अजीज दक्षेस के निवर्तमान अध्यक्ष के रूप में तीन दिवसीय यात्रा पर २३ नवंबर को भारत आ रहे हैं ।	14	5
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकारों से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रहने को कहा ।	27	3
घैलानी की उम्र 30 साल से कुछ ज्यादा है और उसे ' फूफी ' व ' अहमद द तंजानियन ' के नाम से भी जाना जाता है ।	10	4
मुखर्जी ने कहा कि एलसीए का गहन परीक्षण जारी है और ये परीक्षण सेना द्वारा बताए गए कड़े मानकों को पूरा करने के उद्देश्य से किए जा रहे हैं ।	15	4
ऊर्जा के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच पहली बार वार्ता होगी ।	10	5
विज्ञप्ति में आगे कहा है कि इस कार्यक्रम में नलसार के कुलपति प्रोफेसर रणबीर सिंह ने भी अपने विचार रखे ।	8	1
उन्होंने बताया कि पिछले कई वर्षो से कुल राजस्व संग्रह की तुलना में प्रत्यक्ष कर का अनुपात बढ़ रहा है ।	9	5
डीपीजी की राधा कुमार ने कहा कि सम्मेलन में कश्मीर समस्या के समाधान को लेकर कोई चर्चा नहीं हुई ।	1	4
बहरहाल , अमेरिकी गुप्तचरों ने उन तरीकों और साधनों पर बात नहीं की , जिसके जरिए वे बुश का बचाव करेंगे ।	16	4
सेना के उच्च पदस्थ सूत्रों ने रविवार को इसकी जानकारी देते हुए बताया कि वहाँ से एक ब्रिगेड और टुकड़ी वापस बुलाने के साथ - साथ कुछ ठिकानों के भी स्थान परिवर्तित किए गए हैं ।	2	2
रविवार सुबह पार्टी की राज्य इकाई की आपात बैठक में इस मुद्दे पर भी चर्चा की गई ।	13	1
पाटिल ने कहा कि आईएमडीटी एक्ट को समाप्त किए जाने संबंधी सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर पुनर्विचार अपील दायर करने की सरकार की कोई मंशा नहीं है ।	23	4
जिसके चलते शर्मा की गिरफ्तारी की सूचना दिल्ली पुलिस ने मुंबई पुलिस को दे दी है ।	16	0
इसके साथ - साथ संयुक्त घोषणा जारी करने पर भी विचार किया जा रहा है ।	3	5
भाल सिंह को लगा कि नारो उसके प्रति अब बेरुखी दिखा रही है ।	3	2
अदालत ने बार काउंसिल की इस दलील को खारिज कर दिया कि धार्मिक कार्यो को अंजाम देना भी एक पेशा है , लिहाजा पादरी , नन और संन्यासिन कानूनी पेशे में प्रवेश के अधिकारी नहीं हैं ।	21	0
कश्मीर के भविष्य के बारे में लेह और कारगिल के लोगों के विचार श्रीनगर में रहने वाले लोगों से अलग हो सकते हैं ।	22	6
उन्होंने समय - समय पर राजनीतिक सत्ता को उसके गलत फैसलों पर चेताया और बेबाकी से अपनी राय रखी ।	11	1
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	4	5
सपा से निलंबित नेता और अभिनेता राज बब्बर ने रविवार को समाजवादी मोर्चा बनाने का ऐलान करते हुए कहा कि यह गैर राजनीतिक मोर्चा किसानों और बेरोजगार युवाओं के हक में लड़ाई लड़ेगा ।	21	2
इस मामले में जिलाधिकारी के पास अंतिम अधिकार होगा ।	5	5
राज्य में प्रशासनिक व्यवस्था पूरी तरह चरमरा गई है ।	8	6
केदारनाथ , तुंगनाथ , मदमहेश्वर , पवांलीकांठा , पटागणियां , चिरबटिया , कालीशिला , हरियाली डांडा , देवरियाताल , चोपता व दुगलबिट्टा की पहाड़ियां बर्फ से ढंकी हैं ।	20	1
समुद्री तूफान में सब कुछ गंवाने के बाद अब उन्हें नए सिरे से जिंदगी शुरू करनी है ।	11	5
भारतीय महिलाओं की दुर्दशा के बारे में एसएमएस मिलने के बाद किलिमो ने मंगलवार को पार्कलैंड स्टेट स्थित नाइटक्लब में घुसकर पांचों महिलाओं को मुक्त कराया ।	4	1
पंजाब विधानसभा के पूर्व स्पीकर और शिरोमणि अकाली दल के सांसद व दलित नेता चरणजीत सिंह अटवाल को लोकसभा के उपाध्यक्ष पद पर सर्वसम्मति से चुन लिया गया है ।	2	4
जो कुछ भी फैसला किया गया है , वह लागू किया जा रहा है ।	6	6
लेकिन पाकिस्तान नियंत्रण वाले कश्मीर में कश्मीरी लोगों के लिए राजनीतिक और कूटनीतिक सहयोग देने में मदद करता रहेगा ।	7	5
इस मौके का फायदा उठाते हुए इनके राजा जिरोकी ने यहां मिरगी का इलाज कराया ।	9	1
खासतौर पर उत्तरी क्षेत्र के लगभग सभी राज्यों की स्थिति संतोषजनक नहीं है ।	13	0
सूत्रों ने कहा कि रिलायंस एनर्जी ने २० अक्तूबर को एक बैठक में मुकेश अंबानी व रिलायंस इंडस्ट्रीज के निदेशकों को आमंत्रित किया था ।	4	5
इसलिए वहाँ सुरक्षा का पुख्ता इंतजाम किया गया था ।	6	5
सूत्रों ने बताया कि एक अन्य प्रस्ताव में पीएसयू कर्मचारियों के वेतनमान में बढ़ोतरी का प्रस्ताव मंजूरी के लिए प्रधानमंत्री कार्यालय में भेजा गया है ।	17	1
उन्होंने कहा कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत अब तक कुल 5,008 किमी काम हो चुका है ।	10	1
खुराना ने कहा कि आडवाणी के साथ रहने वाले लोग पार्टी को गर्त में पहुंचा रहे हैं ।	15	5
इससे पूर्व चर्चा के दौरान आंध्र प्रदेश लेजिस्लेटिव काउंसिल बिल 2005 का तेलगुदेशम् पार्टी के सांसदों ने विरोध किया ।	12	5
गौरतलब है कि राजग सरकार के समय शंकराचार्य ने दोनों समुदायों के नेताओं से बातचीत करके अयोध्या विवाद सुलझाने की कोशिश की थी लेकिन बात नहीं बन पाई थी ।	1	7
मेहता ने इन घटनाओं को सामान्य घटना बताया ।	1	1
लाहौर की तरह फैसलाबाद में भी ठंड है ।	2	3
उन्होंने कहा कि वर्ष २०१२ तक देश को सक्षम बनाना एक बड़ी चुनौती है , क्योंकि ५.६ करोड़ घरों में अभी भी बिजली की पर्याप्त व्यवस्था नहीं है ।	24	2
महाजन ने कहा कि हमने अपने कप्तान को क्षमता के आधार पर चुना है ।	13	6
लेकिन समाजवादी पार्टी यह विकल्प नहीं चुनने जा रही है ।	5	2
राज्य में राजद को मात देने के लिए भाजपा - जद ( यू ) कार्य योजना के बारे में उन्होंने कहा कि हमारी कार्य योजना पूरी तरह तैयार है ।	18	1
मध्यप्रदेश कैडर से १९६८ बैच के आईपीएस अधिकारी पाधी खुफिया ब्यूरो ( आईबी ) प्रमुख पद के प्रबल दावेदारों में से एक थे ।	0	5
बारोंगप्पा ने बताया कि कंपनी के साथ जल्द ही रेट तय किया जा रहा है और इस करार के होते ही लाहौल के किसानों को अपने इस उत्पाद के लिए स्थायी ग्राहक के रूप में मीकन्स कंपनी मिल जाएगी ।	0	5
अब केंद्र सरकार नक्सल समस्या को कश्मीर जैसी गंभीर समस्या मानने लगी है ।	1	5
वर्ष २००९ - १० तक पहाड़ी क्षेत्रों के पाँच सौ और शेष इलाके के एक हजार आबादी वाले सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ना है ।	16	5
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि ऑयल कंपनियों की वित्तीय स्थिति को संभालने के लिए पिछले साल की ही तरह सरकार कुछ कदम उठा सकती है ।	2	4
केंद्रीय गृह मंत्रालय के अधिकारियों ने बताया है कि प्रधानमंत्री कार्यालय द्वारा इस संबंध में उल्फा को पत्र भेज दिया गया है ।	21	6
हालांकि , संसदीय मामलों के मंत्री पी. आर. दासमुंशी ने बीचबचाव करते हुए दोनों राज्यों के सदस्यों से शांति बनाए रखने की अपील की थी ।	10	5
अफ्रीकी संघ के इस निर्णय से भारत , जर्मनी एवं जापान की उम्मीदों पर पानी फिर गया प्रतीत होता है ।	13	1
पाकिस्तान में आयोजित होने वाले दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्रियों के सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए भारतीय विदेश मंत्री के नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना होंगे ।	6	2
प्रधानमंत्री ने सभी साहित्यकारों को अंग वस्त्र व ताम्र पत्र प्रदान किया ।	10	5
डिस्कवरी अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन ( आईएसएस ) के लिए उपकरण व अन्य ज़रूरी सामान लेकर गया है ।	3	5
सर्दियों के दिनों में डल के जमने का इंतजार कश्मीर के लोगों के अलावा पर्यटकों को भी रहता है ।	10	4
लिब्रहान आयोग के समक्ष शुक्रवार को भाजपा ने कहा कि वह अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	8	5
चिदंबरम ने बताया कि पिछले तीन वर्षो के दौरान सेंचुरियन बैंक , ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक को छोड़कर निजी क्षेत्र के किसी भी बैंक को घाटा नहीं हुआ है ।	12	2
संघ के विचारक एम. जी. वैद्य ने कहा कि इस विवाद को लेकर सोनिया ने लोकसभा सीट और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद को छोड़ने का फैसला कर चतुराई भरा कदम उठाया है ।	20	5
हादसे के समय पुल पर ड्यूटी दे रहे होम गार्ड के जवान टाशी डुनडुप ने बताया कि हादसे के वक्त पुल पर ३५ से ४० जवान काम कर रहे थे ।	30	0
लेकिन इन कंपनियों ने इसमें से ९२७.३१ करोड़ रुपये अपने पास ही रख लिए ।	2	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को बधाई देते हुए उन्होंने कहा कि नई सरकार को आम सहमति पर काम करना चाहिए ।	10	4
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जम्मू कश्मीर को और स्वायत्तता देने पर विचार कर रही है ।	4	5
बोर्ड ने इस वर्ष विकलांग व नेत्रहीन छात्रों के लिए विशेष व्यवस्था की है ।	8	1
ऐसा माना जा रहा है कि कामथ ने रिलायंस समूह का मूल्य ८०००० करोड़ रुपये आंका है ।	10	4
इस दौरान उन्होंने जिला अस्पताल के आधुनिकीकरण के लिए १० करोड़ रुपए देने की भी घोषणा की ।	7	1
लेकिन नए शोधों में यह बात स्पष्ट हो गई कि कानून के कई बिंदु लोगों को काफी निराश करने वाले लगे ।	3	1
इस संबंध में जानकारी आयकर विभाग और एनएसडीएल की वेबसाइट पर उपलब्ध है ।	12	7
एडवोकेट भल्ला और एडवोकेट पी. पी. सिंह आहलूवालिया का कहना है कि पुलिस अपने फायदे के लिए जुए के केस बनाती है .	11	1
बचपन से ही वे हीरे की चमक से प्रभावित रही हैं ।	3	5
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा ने कहा कि प्रधानमंत्री को मंत्रिपरिषद का परिचय देने से वंचित किया गया और इस तरह भाजपा ने साबित कर दिया कि प्रजातंत्र से जुड़े सिद्धांतों में उसका कोई भरोसा नहीं है ।	8	1
हुक्मनामे का उल्लंघन करने वाले के खिलाफ़ धारा २९५ - ए के तहत कार्रवाई करने की चेतावनी भी दी है ।	3	3
मारे गए दोनों आतंकी लश्कर - ए - ताइबा से संबंधित हैं ।	0	5
शांतनु ने कहा कि उनके और तरुण तहलियानी के काम में खासा फर्क है ।	3	1
परशुराम पुरस्कार विजेता उमा ठाकुर ने बताया कि स्थानीय लड़कियां भी अब इस खेल को बड़ी उत्सुकता से खेलती हैं ।	18	6
यहाँ के मैजिकल कासल में ' विश कम ट्रू ' नामक 12 मिनट की खूबसूरत फिल्म दिखाई जाती है ।	14	2
उल्लेखनीय है कि मई २००४ के बाद से कांग्रेस तथा वामपंथी दलों ने संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन बनाकर केंद्र में अपनी भूमिका निभाई है ।	17	5
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने शोक प्रकट करते हुए कहा कि मैं पोप के निधन से बहुत दुःखी हूं ।	15	4
वाम दलों का मानना है कि महिला आरक्षण विधेयक और अनुसूचित जनजाति ( वन अधिकार ) विधेयक संसद के इस सत्र में जरूर लाए जाने चाहिए ।	0	5
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह ने कहा है कि प्रदेश का अतिरिक्त पानी दिल्ली को देंगे ।	1	5
ऐसे संकेत भी मिल रहे हैं कि प्रबंधन संस्थानों को एक समान फीस रखने का अर्जुन सिंह का प्रस्ताव मंजूर नहीं है ।	0	4
सदन में केरल कांग्रेस के सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कहा कि बांध के आकार की सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर इसकी ऊंचाई नहीं बढ़ाई जा सकती ।	7	5
हमारा समर्थन उनके गठबंधन को है और हम सरकार से बाहर रहेंगे ।	7	4
दीपावली महापर्व के दूसरे दिन ( पड़वा ) के दिन शीत ऋतु में मंदिर के द्वार बंद कर दिए जाते हैं ।	19	4
उनकी योजना के मद्देनज़र ही आज इस इलाके में भारी तादाद में पुलिस तैनात थी ।	2	1
मैं चाहती हूं कि पूरे भारत में लेह - लद्दाख जैसा माहौल बना रहे ।	7	5
कुछ दिनों बाद मुंबई पुलिस ने इनमें से तीन को तो पकड़ लिया , लेकिन नीटा और उसका एक साथी पिंका पुलिस के हाथ नहीं आया ।	24	2
लोढ़ा ने कहा कि रकम जब्त कर ली गई है ।	0	5
आज टॉस इंग्लैंड ने जीता और भारत को पहले बल्लेबाजी करने का न्यौता दिया ।	5	1
३.३ अरब डॉलर के इस अभियान के लिए अमेरिकी और यूरोपीयन स्पेस एजेंसियों ने धन मुहैया कराया है ।	14	5
इसे यह राशि हरित क्रांति में विशेष भूमिका के लिए दी गई है ।	10	6
शनिवार देर रात से ही बांद्रा , कुर्ला , बोरीवली तथा गोरेगांव इलाकों में भारी बारिश हो रही है ।	10	1
इसके पहले प्रधानमंत्री अमेरिका यात्रा पर गए थे , तो प्रभार रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी को सौंप गए थे ।	4	5
मौसम की अन्य सब्जियों तथा पनीर का पकौड़ा भी चलेगा ।	6	4
उल्लेखनीय है कि इसी मामले में भट्ठल ने मंगलवार को अहमद पटेल , अंबिका सोनी और मोतीलाल वोरा के सामने भी अपना पक्ष रखा था ।	5	1
देवीलाल को श्रद्धांजलि देने वालों में पूर्व राज्यपाल सुल्तान सिंह , अकाली दल के अध्यक्ष प्रकाश सिंह बादल , इनेलो के महासचिव अजय सिंह चौटाला और राज्यसभा सांसद तरलोचन सिंह समेत कई प्रमुख नेता शामिल थे ।	11	5
नई सरकार फीस घटाने संबंधी आदेश वापस लेने की घोषणा कर सकती है ।	6	1
यह बयान दो सीलबंद लिफाफे में था ।	1	5
बवेजा ने कहा कि शुरुआती दौर में चिली को हेलीकॉप्टर निर्यात करने के तौर पर हम दक्षिण अमेरिका के बाजार में पैठ बनाने के लिए सक्रिय हैं ।	0	5
यह तो मैं नहीं जानता हूं कि कटौती का यह सिलसिला कब तक चलेगा , लेकिन एक बात तो जरूर है कि स्टील उद्योग ने पहली परीक्षा पास कर ली है ।	7	5
जम्मू - कश्मीर के पुलवामा जिले में सेना के जवानों ने बुधवार को मस्जिद में शरण लेने वाले पांच आतंकियों को मार गिराया ।	20	1
हालांकि उन्होंने कहा कि सम्मेलन में प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने कश्मीर समस्या के संभावित समाधान के बारे में कोई चर्चा नहीं की ।	17	1
१९९७ में एनएससीएन - आईएम की सरकार के साथ युद्ध विराम के संबंध में बात - चीत हुई थी ।	6	5
सीबीआई ने सलेम के वकील सिद्दिकी के उस आरोप को निराधार बताया है जिसमें कहा गया था कि सीबीआई ने इस मामले से हट जाने के लिए उसे धमकी दी थी ।	11	6
राहत कैंप की ओर रवाना होते समय मनमोहन सिंह को पता चला कि पूरा मलक्का गांव सुनामी की भेंट चढ़ गया ।	20	4
उन्होंने कहा कि सदन अगर इस पर चर्चा करना चाहता है , तो सरकार चर्चा के लिए तैयार है ।	3	5
पैसा और सामाजिक सुरक्षा इन लोगों को जेहाद की ओर खींचती हैं ।	3	5
विज्ञप्ति में आगे कहा है कि इस कार्यक्रम में नलसार के कुलपति प्रोफेसर रणबीर सिंह ने भी अपने विचार रखे ।	16	1
वहीं , भारत ने पाकिस्तान को २५ अपराधियों की एक सूची सौंपी है , जिसमें अंडरवर्ल्ड के दाउद इब्राहिम का नाम भी शामिल है ।	2	5
दोनों हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण के लिए इस समय रिलायंस और जीएमआर के नेतृत्व में एक समूह समेत छह निवेदक हैं ।	4	5
इसके अलावा इन कक्षाओं में पढ़ने वाले तीन से आठ साल तक के बच्चों को जिहाद और शहादत पर तकरीर देने के लिए प्रेरित करने की अनुशंसा की गई है .	22	1
इसके तहत अमेरिकी विशेषज्ञों ने कंबल और गरम जैकेट बांटे ।	5	5
इस बार इसकी कमान कांची कामिकोटि के शंकराचार्य स्वामी जयेंद्र सरस्वती के हाथ है ।	13	7
सात रन की बढ़त के साथ पाक बल्लेबाजों ने दूसरी पारी में संभलकर खेलना शुरू किया ।	10	5
सहकारी एजेंसियों द्वारा विभिन्न राज्यों में अभी तक ४३.३० लाख टन गेहूं की खरीद की गई है , जो अन्य एजेंसियों की तुलना में सबसे ज्यादा है ।	20	5
पूरे नेपाल में ३६ नगर - पालिकाओं के लिए कराए गए इस चुनाव में बहुत कम संख्या में मतदाताओं ने हिस्सेदारी की ।	16	5
उन्होंने बुश को भारत आने का निमंत्रण भी दिया ।	4	4
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह और एस. जयपाल रेड्डी , आंध्र प्रदेश के राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे , मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी और राज्य के मंत्री और विधायक मौजूद थे ।	5	5
इस मुलाकात में ब्याज दरों का मुद्दा चर्चा के केंद्र में रहने की संभावना है ।	3	5
करीब 23 अमेरिकी विश्वविद्यालयों ने भारत के 39 कृषि विश्वविद्यालयों और कृषि संस्थानों के साथ सहयोग की इच्छा जताई है ।	6	4
गत रात्रि से ही घाटी में काले बादल मंडराने शुरू हो गए थे मगर घाटी में इंद्रदेव की नाराजगी से बारिश की हल्की - हल्की बौछारें शुरू हुई ।	5	1
प्रधानमंत्री क्वालालांपुर में होने वाले भारत - आसियान और फिर १४ दिसंबर को होने वाले पूर्वी एशियाई सम्मेलन में भारत का प्रतिनिधित्व करेंगे ।	14	4
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	14	1
भाजपा शासित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की नई दिल्ली में सोमवार को एक बैठक होने वाली है जिसमें पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी मुख्यमंत्रियों को सुशासन का पाठ पढ़ाएंगे ।	4	5
जम्मू - कश्मीर में आतंकियों द्वारा समय - समय पर घातक हमले किए जाने के बावजूद सुरक्षाबलों को राज्य में हिंसक घटनाओं में कमी लाने में महत्वपूर्ण सफलता मिली है ।	5	1
विज्ञान एवं तकनीकी व समुद्री विकास राज्य मंत्री कपिल सिब्बल भी भारतीय मौसम विभाग का फौरन आधुनिकीकरण करने की हिमायत में हैं ।	19	5
उन्होंने कहा कि अगर किसी ने पोस्टरों को लेकर मेरी शिकायत आयोग से कर दी तो आयोग मेरी खिंचाई करेगा ।	0	5
उन्होंने कहा कि अमेरिका पाकिस्तान के उसके पड़ोसी मुल्कों के साथ बेहतर रिश्ते की वकालत करता रहा है ।	5	4
यदि राज्यसभा का उपसभापति पद कांग्रेस को दिए जाने पर सहमति बनती है तो हाल ही में राज्यसभा सदस्य बनीं मोहसिना किदवई का नाम सबसे ऊपर माना जा रहा है ।	26	6
चाइना एसोसिएशन फॉर साइंटिफिक एक्सपेडिएशन के मुताबिक कूड़े - कचरे की वजह से एवरेस्ट के पारिस्थितिक संतुलन को खतरा पैदा हो गया है ।	13	5
वर्मा ने कहा कि भट्ट उनके सलाहकार हैं और अभी तक उनकी बातें एकदम सटीक रही हैं ।	14	1
दरगाह के सहायक नाजिम अब्दुल अलीम ने बताया कि बेनजीर अपनी मुराद लेकर यहां आती रही हैं ।	17	0
उच्च पदस्थ सूत्रों का कहना है कि नए हलफनामे में उन अधिकारियों को भी निशाना बनाया जाएगा जो रक्षा सौदे के लिए जिम्मेदार थे .	15	6
मुठभेड़ में नायक सूबेदार अवतार सिंह सहित चार जवान भी शहीद हो गए ।	8	5
मध्यप्रदेश से अभी माँगा जाना बाक़ी है ।	3	3
मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों व आंकड़ों को जमा करने के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल की अध्यक्षता में समिति का गठन किया था ।	1	2
यह गिरोह एमबीबीएस के छात्र - छात्राओं से २५ से ५० हजार रुपयों तक वसूल कर उन्हें परीक्षाओं में बिना मेहनत के पास कराने का ठेका लेता है ।	25	5
उन्होंने यह भी कहा कि राज्य में मुसलमानों को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय के होने के कारण ही आरक्षण देने की जरूरत नहीं है , बल्कि इसलिए भी कि वे पिछड़े वर्गो का एक बहुत बड़ा हिस्सा हैं ।	35	5
मक्कड़ को प्रधान बनाने संबंधी घोषणा के बाद पूर्व महासचिव मनजीत सिंह कलकत्ता नाराज होकर बैठक से चले गए ।	6	1
गौरतलब है कि होडल के सैनिक कॉलोनी निवासी किशन सिंह फौजी सेना में कार्यरत हैं ।	3	5
पर उस समय सोलर उपकरणों की मांग न के बराबर थी ।	4	5
पश्चिम दिशा की ओर बारह शिव मंदिर बंगाल के अटचाला रूप में हैं ।	11	1
असम के उत्तरी काचर जिले के माइबोंग रेलवे स्टेशन पर बुधवार को हुए ग्रेनेड हमले में तीन लोगों की मौत हो गई ।	20	3
सौरव की शादी को सात साल के करीब हो गए हैं लेकिन डोना विदेशी दौरों पर उनके साथ होते हुए भी बहुत ही कम मौकों पर मैच देखने स्टेडियम पहुंचीं ।	22	1
अध्यक्ष सभी दलों से सदन की कार्यवाही सुचारु तौर से चलाने के लिए सहयोग मांगते हैं ।	10	3
उन्होंने कहा कि पड़ोसी देश बांग्लादेश ने चटगांव में चकमा जनजाति को ढाका में स्वायत्तता दे रखी है और वे शांति से रह रहे हैं ।	3	2
उस समय देश के नेता आजादी का जश्न मना रहे थे , पर संघ के कार्यकर्ता हिंदुओं की रक्षा में जुटे थे ।	15	5
इस विस्फोट में ११ लोगों की जान चली गई थीं ।	3	1
राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम के नारायणन ने कहा कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को टेस्ट क्रिकेट देखने का न्योता देने के मुद्दे पर सरकार सर्वसम्मति से कोई फैसला लेगी ।	18	5
गौरतलब है कि धनंजय पांच मार्च , १९९० को कोलकाता के भवानीपुर इलाके में एक फ्लैट में कक्षा १० की नाबालिग छात्रा हितल पारेख से दुष्कर्म के बाद उसकी हत्या कर दी थी ।	11	5
बुश की यात्रा के दौरान एक विशाल विरोध मार्च का भी आयोजन किया जाएगा .	2	5
चुनाव आचार संहिता का उल्लंघन मानते हुए जिला प्रशासन ने जॉर्ज व उनके कुछ साथियों पर वोटर को रिश्वत देने का मामला दर्ज कर लिया ।	17	1
इस समझौते पर मुख्यमंत्री हुड्डा व श्रम एवं रोजगार विभाग के वित्तायुक्त तथा प्रधान सचिव प्रोमिला इस्सर की उपस्थिति में कंपनी के प्रबंधन के तीन प्रतिनिधियों के साथ ही श्रमिक यूनियन के नेताओं ने भी हस्ताक्षर किए ।	25	5
सूत्रों के मुताबिक चंद्रशेखर राव ने बसपा प्रमुख मायावती से सोमवार की शाम उनके घर जाकर मुलाकात की और मायावती ने राव को साथ खड़े रहने का भरोसा दिया है ।	7	4
मठ के वकील के. एस. चेल्लप्पा और वाई. त्यागराजन ने पत्रकारों को बताया कि अय्यर ने मजिस्ट्रेट से कहा कि पैसों के लेन - देन को लेकर उन पर झूठे आरोप लगाए गए हैं ।	0	5
मेजबान गृह सचिव तारिक महमूद ने पाकिस्तानी दल का नेतृत्व किया ।	11	0
केंद्र सरकार के सूचना तकनीक विभाग की एजेंसी सीडैक ने ऐसा एलेक्ट्रॉनिक टूल विकसित किया है जिसकी मदद से आप भी डिटेक्टिव बन जाएंगे और धमकाने वाला खुद डरा हुआ होगा ।	4	5
सेना के खुफिया सूत्रों के मुताबिक पहली बार ऐसा हो रहा है आतंकवादियों को क्षेत्रीय लोगों का समर्थन मिलना कम हो गया है और वे अपने आकाओं से इसकी शिकायत कर रहे हैं ।	23	1
उन्होंने कहा कि हाल के कुछ महीनों में भारत और पाकिस्तान ने द्विपक्षीय रिश्ते में सुधार के लिए कई सराहनीय कदम उठाए हैं ।	16	1
सरकार की ओर से इस बात की जानकारी दी गई है कि पाकिस्तान सियाचिन से अपनी सेना हटाना चाहता है .	6	4
तेली और उनके समर्थक दीवारों पर लगे पोस्टरों को हटाने का काम कर रहे हैं ।	11	5
संजय के वकील ने अदालत से फिल्म ' मुन्नाभाई - २ ' की शूटिंग के वास्ते चार दिन के लिए संजय को मुंबई के बाहर जाने की इजाज़त का अनुरोध किया था ।	15	1
बैजोरिया का कहना है कि इन आँकड़ों में अंतर का असर तिलहन की कीमतों पर नहीं पड़ता है ।	1	4
ज्वाइंट सीपी कर्नल सिंह ने बताया कि जनमेजय जिस मकान में ठहरा था उसमें सहारनपुर ( यूपी ) में तैनात यूपी पुलिस के दो सिपाही रहते हैं ।	19	2
नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह की मुलाकात के बाद बुधवार रात सिन्हा के खिलाफ मामला वापस लेने का निर्णय लिया गया ।	4	5
अगले ही दिन मंत्री अपने बयान से मुकर गए ।	9	0
तलाक के दुरुपयोग को रोकने के लिए निकाह की तरह मेहर के लिए अलग से ' करार ' का प्रारूप भी तैयार किया जा रहा है ।	18	4
यहाँ संवाददाताओं से सिंह ने कहा कि वे बलूचिस्तान में स्थित हिंगलाज माता के शक्तिपीठ का दर्शन करेंगे ।	18	0
गौरतलब है कि मणिपुर सरकार व यहां के मैती समुदाय इस क्षेत्र के विभाजन का विरोध कर रहे हैं ।	19	0
हुर्यित नेताओं की इस ' जुर्रत ' से खफा पाटिल ने हुर्यित नेताओं के पाकिस्तान के इशारे पर चलने की बात कही थी ।	19	4
इसके अलावा प्रक्रिया की खामियों की वजह से धनंजय की फांसी की सजा पर पिछले १० सालों से अमल नहीं किया जा सका है ।	11	4
सूत्रों ने बताया कि फोरम अध्यक्ष आर. के. खिरमे ने राज्य की कांग्रेस सरकार बनाने में उभरती राजनीतिक प्रक्रिया पर खासी चर्चा के बाद यह निर्णय लिया ।	22	1
नरसिंह राव के अंतिम संस्कार में हिस्सा लेने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शनिवार सुबह अपनी पत्नी गुरशरण कौर के साथ विशेष विमान से हैदराबाद पहुंचे ।	19	1
वरिष्ठ माकपा नेता ज्योति बसु ने बिहार में होने वाले विधानसभा के चुनावों में माकपा , फारवर्ड ब्लॉक व आरएसपी द्वारा लोक - जनशक्ति पार्टी के साथ मिलकर चुनाव लड़ने का फैसला करने पर अफसोस जताया ।	11	4
मध्य प्रदेश में सत्तारूढ़ भाजपा को झटका देते हुए कांग्रेस ने बालाघाट विधानसभा सीट पर जीत हासिल की ।	15	5
फागुनी राम ने सवाल उठाया कि १२ हजार रुपये महीने में सांसद अपने क्षेत्र की जनता की सेवा कैसे कर पाएगा ।	2	1
जनरल विज ने कहा कि हम इसी प्रकार आतंकियों को मौत के झटके देते रहेंगे ।	4	1
उन्होंने कहा कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र के विश्व नेताओं की निर्धारित बैठक के दौरान पेश किए जाने वाले उनके द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श करना चाहते हैं ।	31	7
सोनीपत से हटाए गए उपायुक्त ए. के. गोयल , पुलिस अधीक्षक अनिल कुमार और डीएसपी रौनकी राम को फिलहाल कोई पोस्टिंग नहीं दी गई है ।	1	1
अदालत ने यह भी कहा कि यह पता लगाया जाय कि तीस्ता अदालत को गुमराह कर रही हैं या जाहिरा अपना बयान बदल रही है ।	22	5
खेर ने बृहस्पतिवार को सुरजीत को नोटिस भेज कर उनके खिलाफ लगाए आरोप ४८ घंटे में वापस लेने या मानहानि के मुक़दमे के लिए तैयार रहने को कहा है ।	28	6
लता ने कहा कि हीरा से उनका लगाव वर्षो पुराना है ।	4	5
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इंटरनेट के जरिये नशीली दवाइयों का रैकेट संचालित करने वाले आगरा स्थित डॉक्टर बृजभूषण बंसल पैसों का लेन - देन ऑस्ट्रेलिया से करता था ।	6	4
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने अपना इस्तीफा नई सरकार के शपथ ग्रहण करने के एक दिन बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को सौंप दिया था ।	15	1
उन्होंने कहा कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र के विश्व नेताओं की निर्धारित बैठक के दौरान पेश किए जाने वाले उनके द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श करना चाहते हैं ।	7	5
उन्होंने विश्वास जताया कि पार्टी में निश्चित रूप से अनुशासन बहाल किया जाएगा ।	8	1
उन्होंने बताया कि मंत्री ने कई वादों को पूरा करने का आश्वासन दिया है ।	9	4
किले के चार प्रवेश द्वार हैं , जिन्हें गणेश पोल , सूरज पोल , भूत पोल और हवा पोल के नाम से जाना जाता है .	24	6
महानिरीक्षक जेल जाँच के बाद उन्हें रिपोर्ट सौंपेंगे ।	5	5
पुरस्कार स्वरूप एक लाख रुपये नक़द और प्रशस्ति पत्र प्रदान किये गये ।	4	5
पार्टी उनसे समाजवाद के पक्ष में नारा लगवाती रही है ।	6	5
शाहजहां ने मकबरे को खुदा के नाम समर्पित कर दिया था न कि मौजूदा वक्फ बोर्ड के नाम वसीयत की थी .	13	2
जलबेड़ा स्थित पंजाब नेशनल बैंक की शाखा से १ मार्च को ४,२९,००० रुपये की लूट हुई थी ।	16	6
वहीं धान के खेतों में भी तेल फैल गया है ।	7	5
भारत का नाम लिए बगैर मुशर्रफ ने कहा कि यह मिसाइल भविष्य की चुनौतियों व पड़ोसियों के रणनीतिक विकास से निपटने में पूरी तरह से सक्षम है ।	10	5
इस समय कैसिनी शनि से २० हजार किलोमीटर की दूरी पर है ।	5	1
उसके बारे में एकत्र की गई जानकारी जांच के लिए भारत भेजी जाएगी , जिससे किसी कार्यवाही से पहले उसकी नागरिकता साबित की जा सके .	14	4
दाऊद को अमेरिका ने २००३ में विशेष दर्जे वाला वैश्विक आतंकवादी करार दिया है ।	12	6
भारत प्रमुख देश है और वह ईरान को परमाणु ताकत बनने से रोकने में अपने प्रभाव का इस्तेमाल कर सकता है ।	17	5
उन्होंने कहा कि बतौर सावधानी इमरजेंसी लैंडिंग के फौरन बाद सभी यात्रियों को उतार लिया गया ।	15	4
इसलिए इन नामों को अगले पोप के उत्तराधिकारी के रूप में महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	13	1
पटना के पास एक गाँव में अप्रैल में हरियाणा के दो और पंजाब के एक मजदूर की हत्या कर दी गयी थी ।	0	5
राष्ट्रीय पाठक सर्वेक्षण के प्रामाणिक आंकड़े भी इसे इस इलाक़े का सबसे अधिक बिक्री वाला अख़बार साबित करते हैं ।	13	5
हालांकि माकपा को इस पर कुछ एतराज है ।	5	1
हालांकि खान ने इन दोनों आयोजन स्थलों का नाम नहीं लिया ।	8	5
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि इन आठ युवकों ने बंदूक की नोंक पर इन लड़कियों के साथ बलात्कार किया ।	8	1
बाद में वहाँ से उसे डिस्चार्ज कराकर दिल्ली के एक निजी अस्पताल में दाखिल किया गया ।	0	5
सिक्खों का ही जुलूस कोई अकेला नहीं है ।	7	7
पश्चिमी रेलवे के सूत्रों ने कहा कि मुंबई सेंट्रल और ग्रांट रोड के बीच चार में से दो रेल मार्ग पर पानी जमा होने की वजह से रेल यातायात बाधित हो गया है ।	13	5
एनडीए की दूसरी मांग यह है कि सभी शैक्षिक संस्थानों में अन्य पिछड़े वर्ग के लिए भी आरक्षण का प्रावधान होना चाहिए , जबकि प्रस्तावित विधेयक में इस बाबत स्पष्ट प्रावधान नहीं है ।	7	1
आईसीजी संयोजक आदिश सी. अग्रवाल का कहना है कि सभी अपराधों और कानून के उल्लंघन के लिए कठोर और शीघ्र दंड से संबंधित कानून अवश्य होना चाहिए ।	23	5
पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने शनिवार को पार्टी के केंद्रीय पदाधिकारियों की बैठक में कहा कि उत्तर प्रदेश पर ध्यान देना बहुत जरूरी है ।	9	4
राज्य सरकारें भी इस योजना को बढ़ावा देने की बजाए इस पर टैक्स समेत कई तरह के अंकुश लगाती रहीं हैं ।	5	1
इसके अलावा दो और मस्जिदों और अलफराक कल्चरल सेंटर में भी तोड़फोड़ की गई है ।	2	1
खास बात यह है कि अदालत का यह फैसला सीवान के सत्र न्यायाधीश आर. एस. राय द्वारा एक अन्य मामले में शहाबुद्दीन की जमानत अर्जी खारिज किए जाने के एक दिन बाद आया है ।	7	4
खेर ने कहा कि उन्हें इस पर कड़ी आपत्ति है ।	2	5
वजह यह है कि यह ग़रीबों की बीमारी है ।	6	4
यूं तो दलाई लामा ने वेन जियाबाओ को एक एकाधिकारवादी देश का नेता करार दिया , लेकिन उन्होंने जियाबाओ को पूर्ववर्ती चीनी प्रधानमंत्रियों की तुलना में अधिक व्यावहारिक , उदार और दूरदर्शी नेता भी करार दिया ।	17	5
वहीं मुंशी की पत्नी प्रिया राय चौधरी ने कहा कि उनके पति ने कुछ भी गलत नहीं किया है ।	15	1
उन्होंने कहा कि यह आशंका सही नहीं है कि पेंशन फंड निजी क्षेत्र के लिए खोलने से इसके दुरुपयोग का खतरा बढ़ेगा .	7	7
बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर इस तरह के किसी दबाव में आकर समूह के गठन की खबर को खारिज करने के लिए कहा ।	36	6
महंत गिरि ने बताया कि छड़ी मुबारक के साथ शुक्रवार की रात वह पहलगाम पहुंचेंगे जहां शाम में और शनिवार की सुबह पूजा की जाएगी ।	21	5
इस विधेयक के मसौदे को केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बुधवार को ही मंजूरी दी है ।	5	2
नए अवसरों का लाभ उठाने के लिए आवश्यक आत्मविश्वास का हममें अक्सर अभाव रहता है ।	1	5
कई बार तो ये चिकित्सक मरीजों का गलत इलाज भी कर बैठते हैं , जैसे मलेरिया की बीमारी में सेलाइन दे देते हैं ।	2	1
बताया गया है कि सौंध में जिस नंबर पर अपहरणकर्ताओं का फोन आया उसमें कालर आईडी लगा हुआ है , लेकिन उसमें वह नंबर नहीं आया जिससे अपहरणकर्ताओं ने फोन किया था ।	28	1
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।	25	1
फाइलों के गायब होने से सैन्य अधिकारियों में हड़कंप मचा हुआ है ।	11	6
सरकार के इस फैसले से बिहार से १९७० बैच के आईपीएस अधिकारी पी. सी. हलधर खुफिया ब्यूरो के अगले निदेशक के प्रबल दावेदार हो गए हैं ।	26	0
ग्रामीण क्षेत्रों में बिजली नहीं पहुंच पाई है और किसान इसका भरपूर उपयोग करने में समर्थ नहीं हैं	16	2
पूर्वोत्तर में हुई आतंकी घटनाओं के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने बांग्लादेश से अनुरोध किया कि वह उग्रवादी गुटों को अपनी धरती से भारत विरोधी कार्रवाई की अनुमति न दें ।	19	5
कांग्रेस अब अपने ६८ विधायकों के अलावा ' आरपीआई ए ' के एक और तीन निर्दलियों के समर्थन का दावा कर सकती है ।	17	5
रेलमंत्री रात में भी दिन वाले मीनू के हिसाब से ही खाना खाते हैं ।	6	5
कांग्रेस पर विभिन्न राज्यों में राज्यपालों के दुरुपयोग करने का आरोप लगाते हुए आंध्र प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि आज के समय में इस मुद्दे पर एक सर्वदलीय वाद - विवाद आयोजित कराया जाना चाहिए ।	3	5
यह गर्म पानी का कुंड है जिसका पानी 80 डिग्री सेल्सियस तक गर्म रहता है ।	0	4
संकट को देखते हुए शाम सवा सात बजे से रात के सवा ग्यारह बजे तक मतपेटियों की सुरक्षा की खातिर कटौती का आदेश वापस ले लिया गया ।	6	1
उन्होंने कहा कि हम कश्मीर समाधान के बारे में पीओके के नेतृत्व से भी बातचीत करेंगे ।	14	5
यह बताना हैरत में डालने वाला हो सकता है कि देश में होने वाली कुल मौतों में से ५३ फीसदी की जड़ में खान - पान ही मूल वजह है ।	16	1
हर मौसम में हजारों की तादाद में यहाँ पहुँचने वाले सैलानी इसकी खूबसूरती को अपने अंदर जज्ब कर लेना चाहते हैं .	9	4
मानवाधिकार पर संयुक्त राष्ट्र आयोग की प्रतिनिधि असमां जहांगीर ने फ्रांस की यात्रा के बाद इस संबंध में चिंता जताई है ।	19	6
उन्होंने कहा कि जोशी ने अपनी शिकायत में कहा है कि सीडी के नाम पर कोई उन्हें ब्लैकमेल करने की कोशिश कर रहा है ।	11	5
देश के दो पूर्वी राज्यों में प्राथमिक शिक्षा की बदहाली की जमकर खिंचाई करने के बाद नोबल पुरस्कार विजेता प्रो. अमत्र्य सेन ने जन - स्वास्थ्य क्षेत्र के नकारेपन को लेकर भी राज्य सरकारों की जमकर बखिया उधेड़ी है ।	21	5
मंगलवार देर शाम देहरादून पुलिस ने इन तीन छात्रों को भी पूछताछ के लिए हिरासत में लिया ।	9	1
उन्होंने कहा कि दोनों देशों के रक्षा सचिवों को मई या जून में बैठक कर सर्वमान्य हल निकालने को कहा गया है .	1	6
मानव संसाधन मंत्रालय का महिला एवं बाल विकास विभाग बच्चों के विकास के लिए समग्र योजना के तहत काम करना चाहता है .	16	1
इस बीच एसटीसी ने ३५ लाख टन गेहूं खरीद के लिए निविदा आमंत्रित किया है ।	5	1
लड़की के परिजनों ने इस बारे में हिसार के पुलिस महानिरीक्षक तथा पुलिस अधीक्षक से मुलाकात कर आरोपी युवक के खिलाफ कार्रवाई करने की मांग की थी , परंतु दोनों ने अदालत में विवाह रचा लिया था ।	32	1
चिदंबरम ने कहा कि उन सभी १ - १.५ करोड़ मोबाइलधारक जिन्होंने १०,००० रुपये से ज्यादा की खरीददारी की है , को ३१ अक्तूबर से पहले टैक्स रिटर्न दाखिल करने के लिए एसएमएस भेजा जाएगा ।	20	0
यह समर्थन भी दो दिन की देरी से ' हां ' से ' ना ' और फिर वापस ' हां ' में तब्दील हुआ ।	14	0
वामदलों समेत कई पार्टियों के सदस्यों ने कहा कि किसान समुदाय के लिए संस्थागत ऋणों में वृद्धि भारी कर्ज के नीचे दबे किसानों की मदद नहीं करेगी ।	17	2
पद्म विभूषण सम्मान से सम्मानित महाश्वेता देवी समेत तीन हस्तियां इस समारोह में अवार्ड ग्रहण करने के लिए उपस्थित नहीं हो सकीं .	0	5
भारतीय जनता पार्टी के पूर्व महासचिव और संगठन मंत्री संजय जोशी के आपत्तिजनक और विवादस्पद सीडी के मामले से राष्ट्रीय महिला आयोग ने अपना पल्ला झाड़ लिया है ।	6	1
पुलिस को शक है कि हिरासत में लिए गए लोग किसी न किसी रूप से आईएसआई से जुड़े हैं और आपराधिक गतिविधियों में लीन हैं .	14	1
अजीज द्वारा अपनी अमेरिका यात्रा स्थगित किए जाने पर एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक अमेरिका में दोनों नेताओं के स्वागत में संभावित अंतर को भांपते हुए यह यात्रा स्थगित की गई है ।	14	5
राज्यपाल के फैसले को गलत ठहराते हुए उनका कहना है कि वहां शुरुआत में ही राज्यपाल सिब्ते रजी को एनडीए को सरकार बनाने के लिए बुलाना चाहिए था ।	12	5
क्योंकि अगर कांग्रेस तुरा से संगमा को समर्थन नहीं देती है तो पवार इस बात को सहयोगी दलों के बीच ले जाएंगे और इसका सीधा फायदा एनसीपी को होगा ।	19	5
अयोध्या विवाद के हल के लिए नए सिरे से ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से बातचीत की रणनीति भी है ।	3	5
क्योंकि अभी चुनाव आचार संहिता लागू होने के कारण इस संबंध में कोई घोषणा नहीं हो सकती ।	15	3
यदि राज्यसभा का उपसभापति पद कांग्रेस को दिए जाने पर सहमति बनती है तो हाल ही में राज्यसभा सदस्य बनीं मोहसिना किदवई का नाम सबसे ऊपर माना जा रहा है ।	12	6
वाजपेयी के पत्र में यूपीए सरकार की नीति पर हमला करते साफ कहा गया कि कश्मीर मुद्दे पर एजेंडा अब पाकिस्तान तय कर रहा है ।	24	6
पीड़िता के चचेरे भाई द्वारा पुलिस में की गई शिकायत के अनुसार उसकी बहन रीता ( काल्पनिक नाम ) थिलौड - बादलवाला मार्ग पर खेत में स्थित अपने मकान में सो रही थी ।	22	5
लोगों को इसी समस्या से बचाने के लिए प्रिंट आउट टिकट को वैध किया जा रहा है .	4	1
खासकर पेट्रोलियम पदार्थो की अंतर्राष्ट्रीय कीमतों में बढ़ोतरी रुझान को देखते हुए महंगाई और ब्याज दरों में तेजी आ सकती है ।	9	1
पश्चिमी उत्तर प्रदेश के आगरा और बरेली तथा आसपास के क्षेत्रों में बारिश हुई ।	5	1
शरीफ का यह बयान ऐसी रिपोर्टों के बीच आया है कि जिनमें कहा है कि मुशर्रफ ने शरीफ के साथ राजनीतिक सुलह के लिए सऊदी शाही परिवार से मदद मांगी है ।	30	6
कोलकाता की एक एंग्लो इंडियन महिला ने कासलीवाल पर बलात्कार का आरोप लगाया था ।	5	5
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य सेवाओं में विस्तार करके 600,000 डॉक्टरों और 1 करोड़ 20 लाख पारा मेडिकल कर्मचारियों को सीधा रोजगार दिया जा सकता है ।	24	6
उत्तरी राज्यों में जम्मू कश्मीर और पूर्वी उत्तर प्रदेश में ही ठीक - ठाक बारिश हो पाई है ।	12	0
भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद ( आईसीएआर ) के महानिदेशक मंगला राय ने बताया कि बुश की यात्रा से दोनों देशों के शोध संस्थानों और कृषि विश्वविद्यालयों के बीच सहयोग को भारी बढ़ावा मिलेगा ।	7	4
बिजली संकट की भयावहता को देखते हुए केंद्र सरकार यह बिल्डिंग कानून बनाने जा रही है ।	1	5
इससे केवल २००४ - ०५ में तेल कंपनियों को १४००० करोड़ की चपत लगने की संभावना है ।	1	1
इससे उसकी गवाही पर विश्वास करना मुश्किल हो गया है ।	3	1
जिन्हें देखने के बाद आपका मन भी इन खूबसूरत वादियों में खोने को करता होगा ।	10	1
जबकि सेव द चिल्ड्रेन के सीधे राहत प्रयासों के तहत ५ लाख डॉलर निवेश किए गए हैं ।	16	6
अपने पूर्व बॉस से मुलाकात को लेकर उत्साहित वर्मा ने कहा कि यह कलाम की महानता है कि उन्होंने मुलाकात के लिए समय निकाला .	17	1
केंद्रीय खेल एवं युवा मामलों के मंत्री सुनील दत्त की मौत के बाद खाली हुई जगह को महाराष्ट्र से ही भरे जाने की उम्मीद है ।	15	5
दोनों के पिता चचेरे भाई हैं और बढ़ई का काम करते हैं ।	5	7
बहरहाल , तीन जजों की पीठ ने कहा है कि चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील पर सुप्रीम कोर्ट की संविधान पीठ सुनवाई कर सकती है .	27	0
टिकट के इसी प्रिंट आउट के जरिए यात्री ट्रेन में सफर कर सकते हैं .	13	6
ग्लैडरेग्स मैगज़ीन की प्रकाशक मौरीन ने कहा कि इस बारे में कोई भी फैसला मेरे बेटे और प्रीति को ही करना है ।	4	5
शरीफ का यह भी कहना है कि पाकिस्तान के परमाणु वैज्ञानिकों के खिलाफ मुकदमा चलाया जाना गलत है ।	7	5
किसी भी अप्रिय घटना को रोकने के लिए सेना और आईटीबीपी को भी बुलाया गया है ।	3	5
और फिनलैंड , स्वीडन व सिंगापुर जैसे अमीर देशों के मुकाबले यहाँ भ्रष्टाचार ज्यादा है ।	11	2
यहां हम बता दें कि ये वही अकी नरुला हैं जिन्होंने सुपरहिट दिल चाहता है और चर्चित मानसून वेडिंग में कॉस्ट्यूम डिजाइन किया है ।	13	5
झारखंड में यूपीए के कदम से मुस्लिम नेता ज्यादा खफा हैं ।	1	1
चार सिंहों वाला इसका प्रमुख शीर्ष नीचे संग्रहालय में देखा जा सकता है ।	8	1
सेना के उच्च पदस्थ सूत्रों ने रविवार को इसकी जानकारी देते हुए बताया कि वहाँ से एक ब्रिगेड और टुकड़ी वापस बुलाने के साथ - साथ कुछ ठिकानों के भी स्थान परिवर्तित किए गए हैं ।	4	5
उन्होंने अकादमी की स्वर्ण जयंती को देश के सांस्कृतिक इतिहास का अहम पड़ाव बताया ।	10	4
इस समिति की अब तक हुई करीब छह बैठकों में जो जानकारी सामने आई वह चौंकाने वाली है ।	0	4
उत्सवों के दौरान आसपास रहने वाले सभी भारतीय यहाँ आकर सेवा करते हैं ।	1	1
तब नेता प्रतिपक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि जॉर्ज जब रक्षामंत्री थे तब भी उनके खिलाफ इस खास मुद्दे को लेकर झूठा प्रचार किया जा रहा था ।	27	0
उर्दू और अरबी में लिखा यह हिदायतनामा हरकत - उल - मुजाहिदीन ' अलामी एचएमए ' के आतंकी मुर्तज़ा के पास से मिला ।	18	5
इसके लिए गैर योजनागत अनुदान पर निर्भर नहीं रहना पड़ेगा ।	2	1
दुर्घटना में एक दर्जन से ज्यादा लोग घायल हो गए जिसमें दो की हालत नाजुक है ।	5	1
पुलिस ने एक घायल की शिकायत पर जीप चालक के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया है ।	4	4
इससे ऐसा नहीं झलकना चाहिए था कि फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट मिल गई है .	11	5
लंदन से प्रकाशित ' दि संडे टाइम्स ' में छपी खबर के मुताबिक , स्टील प्लांट खोलने के लिए बातचीत जारी है , लेकिन सूत्रों के मुताबिक मित्तल का टाटा समेत स्थानीय कंपनियों से कड़ा मुकाबला है ।	3	0
उन पर आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति जमा करने का आरोप है और उन पर भ्रष्टाचार निरोधक कानून के तहत मामला दर्ज किया गया है ।	3	4
सुप्रीम कोर्ट ने ऑल इंडिया पोस्ट ग्रेजुएट मेडीकल टेस्ट में उत्तीर्ण हुए छात्रों को राहत देते हुए २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरे कर लेने का निर्देश दिया ।	11	4
भक्त इसे जंगल में ले गया और माँ काली की पूजा करने लगा ।	5	4
इसी मसले का समाधान तलाशने के उद्देश्य से अर्जुन सिंह १७ - १८ अगस्त को इलाहाबाद दौरे पर जा रहे हैं ।	5	4
लोगों को उनके ठिकाने से विस्थापित किया जा रहा है ।	9	6
अदालत ने बार काउंसिल की इस दलील को खारिज कर दिया कि धार्मिक कार्यो को अंजाम देना भी एक पेशा है , लिहाजा पादरी , नन और संन्यासिन कानूनी पेशे में प्रवेश के अधिकारी नहीं हैं ।	16	3
उन्होंने बताया कि अगर इस दौरान सम्मेलन आयोजित नहीं हुआ तो इसमें काफी देरी हो सकती है ।	12	1
सलमान खान के ऊपर अपनी कार से कुचल कर एक व्यक्ति को मार डालने और चार अन्य को घायल करने का मामला चल रहा है ।	24	6
ब्यूरो के अधिकारियों ने कहा कि गोस्वामी ने कोई जानकारी नहीं दी है , लेकिन बाढ़ पीड़ितों की राहत के लिए धनराशि के घोटाले में उनके शामिल होने के हमारे पास पर्याप्त सुबूत हैं ।	30	5
लेकिन पार्टी ने मीडिया के सामने बयान देने के कारण उन्हें कारण बताओ नोटिस जारी किया है .	5	5
उन्होंने कहा कि कृषि वानिकी में अपार संभावनाएं हैं , चूँकि भारत में हर साल ८ - ९ हजार करोड़ रुपये की लकड़ी आयात होती है ।	15	1
एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों के बीच एक पैसेंजर ट्रेन के पटरी से उतर जाने के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करनी पड़ी है ।	29	5
प्रतिनिधिमंडल के मुशर्रफ के अलावा पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी से भी मुलाकात करने की उम्मीद है ।	1	4
आडवाणी ने यह भी कहा कि 1990 में उन्होंने जो राम रथ यात्रा शुरू की थी वह मंडल कमीशन की घोषणा का जवाब नहीं था ।	18	5
सीलिंग की कार्रवाई के लिए निगम ने ५५ टीमें गठित की हैं जो बुधवार से कार्रवाई शुरू करेंगी ।	6	1
विज्ञप्ति में कहा गया है कि मौजूदा विश्वविद्यालयों , डीम्ड यूनीवर्सिटी और तकनीकी शिक्षा दे रहे विश्वविद्यालयों के विभागों को परिषद के नियमों और मानक का पालन करना होगा ।	18	5
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	10	4
इस शर्त को पूरी करने के लिए महाराणा रतन सिंह ने पद्मिनी की छवि कुछ इस तरह अलाउद्दीन को दिखाई कि राजपूताना मर्यादा का हनन भी नहीं हुआ और अलाउद्दीन की शर्त भी पूरी हो गई ।	12	4
समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने शुक्रवार को एक बार फिर तीसरा मोर्चा बनाने की अपील की ।	19	5
विकास दर 7 - 8 फीसदी रखने के मद्देनजर बजट में सुधार उपायों के जारी रखने की उम्मीद है ।	16	4
उन्होंने इमामबाड़ा और फतेहपुर सीकरी का उदाहरण देते हुए कहा कि धार्मिक दखलंदाजी के चलते ही इन स्थानों के संरक्षण का काम एएसआई नहीं कर सकी ।	22	5
चंडीगढ़ में ग्लैडरेग्स मेगा मॉडल एंड मैन हंट के सिलसिले में यहां पहुंची मौरीन से जब पूछा गया कि क्या वह प्रीति को अपनी बहू बनाने को तैयार हैं तो वह खिलखिलाकर हंस पड़ीं ।	17	4
दुनिया भर में अब तक आए विनाशकारी भूकंप और उनसे हुई क्षति -	8	1
फिक्की के एक प्रतिनिधिमंडल ने चिदंबरम से मुलाकात कर कहा कि आयकर अधिनियम की धारा २८१ -JOIN बी के तहत संपत्ति जब्त करने का प्रावधान बर्बर और सामंती है .	0	5
वेलू ने कहा कि आरडीएसओ को मंत्रालय से मिलने वाली सुविधाओं तथा आधुनिकीकरण के लिए इस वर्ष ६० करोड़ रुपए का बजट पास किया गया है ।	3	1
प्रधानमंत्री की इस यात्रा को महाराष्ट्र के विधानसभा चुनावों से भी जोड़कर देखा जा रहा है जिसमें किसानों के हितों पर ध्यान देना काफी महत्वपूर्ण साबित होने वाला है ।	19	5
विश्वसनीय व लाभ रहित जानकारी बांटने वाली वेबसाइटों का मुख्य अड्डा अब हमारा मुल्क बनने वाला है ।	17	0
इसके बाद समुद्र शांत दिखा , इसलिए किसी ने ध्यान नहीं दिया ।	5	0
अभी मात्र १.१९ लाख मेगावाट बिजली ही पैदा हो रही है जबकि साल २०१२ तक सभी घरों तक बिजली मुहैया कराने के लिए कम से कम एक लाख मेगावाट और बिजली चाहिए ।	7	1
सब जानते हैं कि सरकार को हटाना इतना आसान नहीं है ।	7	3
एक घंटे तक चली इस मुलाकात में सरबजीत सिंह ने अपने परिवार , बच्चों और परिवार के अन्य सदस्यों के बारे में जानकारी दी .	24	0
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के संकल्प के चलते भारत आईटी क्षेत्र में विश्व में बड़ी ताकत बन सका है ।	9	5
डॉक्टर नवीन रैना ने बताया कि एक सरकारी अधिकारी शेरनाज गांधी से मिलने के लिए अस्पताल आया था .	1	5
नेपाल सरकार ने समर्पण करने वाले माओवादी उग्रवादियों की बड़ी संख्या को देखते हुए आत्मसमर्पण की अवधि बढ़ा दी है ।	5	4
बुधवार को अतिरिक्त पुलिस अधीक्षक एस. पी. सिंह ने बताया कि प्रतिबंधित संगठन के वरिष्ठ कार्यकर्ताओं से मिली जानकारी के आधार पर मोहम्मद अमीन कुरैशी और मोहम्मद शफ़ीक को गिरफ़्तार किया गया है ।	19	3
इसके चलते दोनों सदनों में प्रश्नकाल की कार्यवाही स्थगित करनी पड़ी और इस प्रकरण पर चर्चा कराई गई ।	5	5
भिक्षुओं ने उन्हें इस मठ के इतिहास के बारे में जानकारी दी ।	11	5
जानकारी के अनुसार 30 वर्षीय असवत के माता - पिता गुजरात के रहने वाले थे ।	10	5
राजधानी समेत उत्तर भारत के अधिकतर क्षेत्रों को शनिवार रात झमाझम बारिश ने तर - बतर कर दिया ।	15	1
पूर्व विदेश सचिव ने कहा कि रेलवे लाइन का काम पूरा होने के बाद चीनी सेना आसानी के साथ अपने हथियार भारतीय सीमा तक ला सकती है ।	1	5
पिछले हफ्ते वाशिंगटन में एशिया सोसाइटी की बैठक में बुश ने कहा कि इस बारे में सोचिए ।	8	1
स्पीकर ने कहा कि अगली कार्रवाई के संबंध में फैसला करने के लिए वह शनिवार को विधायक दलों के नेताओं की बैठक करेंगे ।	12	1
मंदिर के डाट हूबहू अजंता की गुफाओं के डाट की तरह हैं ।	2	5
पुलिस महानिदेशक स्वर्णजीत सेन ने कहा कि इसके पीछे आईएसआई की भूमिका से इंकार नहीं किया जा सकता ।	3	4
कांग्रेस को धर्म के नाम पर आरक्षण के बारे में अपनी भूमिका को स्पष्ट करना चाहिए .	1	1
नेपाल में संसद की बहाली के बाद संसदीय दल के नेता गिरिजा प्रसाद कोइराला के बीमार होने के कारण प्रधानमंत्री पद पर उनकी ताजपोशी कल तक के लिए टल गई है ।	1	1
उन्होंने कहा या तो सरकार विकसित देशों की घरेलू सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं की तर्ज पर भारत में भी किसानों को सब्सिडी प्रदान की जाए ।	23	5
इस योजना के तहत उत्तर पूर्वी राज्यों को भी प्राथमिकता में रखा गया है ।	12	4
अल - यावर ने कहा कि हम गठबंधन सेना को धन्यवाद देना चाहते हैं ।	4	5
शैलजा और आरती को भी समित को गोद में खिलाते देखा गया ।	5	5
इसी तरह से देवी - देवताओं की मूर्ति तैयार करने के लिए मिट्टी की कुछ डाइयां भी हाथ लगी हैं , जो उस दौरान विकसित हुई मृदाकला की स्थिति को बयान करती हैं ।	27	4
बॉलीवुड अभिनेता सलमान खान को जेल में तीन दिन काटने के बाद बृहस्पतिवार को जमानत मिल गई ।	9	5
प्रसिद्ध पर्यटक स्थल नारायण आश्रम में छह इंच तक बर्फ गिर चुकी है ।	5	1
श्रद्धालु यमुना मैया की पूजा करने से पहले इस शिला की पूजा करते हैं ।	3	4
इस मामले से परिचित लोगों का कहना है कि डॉग क्राई रेंच पहुंचने पर असवत को यह जानकर काफी निराशा हुई कि उजामा के पास गेट की चाबी नहीं है ।	20	5
कश्मीर समस्या पर मध्यस्थता करने के अनुरोध को अमेरिका की ओर से सार्वजनिक रूप से खारिज किए जाने के बाद पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को इसके दशकों पुराने रुख में बदलाव की घोषणा की ।	21	1
इस हादसे में घायल एक व्यक्ति ने बताया कि विस्फोट के बाद घटनास्थल पर मानव अंग बिखरे पड़े थे और पूरे प्लेटफॉर्म पर खून के छींटे नजर आ रहे थे ।	14	5
असम सरकार ने वर्ष १९८८ व १९८९ में नागालैंड व अरुणाचल प्रदेश के खिलाफ दो दीवानी अर्जियां दाखिल कर इन राज्यों पर उसके सैकड़ों वर्ग किलोमीटर क्षेत्र अपने कब्जे में कर लेने का आरोप लगाया था ।	15	2
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि इन आठ युवकों ने बंदूक की नोंक पर इन लड़कियों के साथ बलात्कार किया ।	9	5
लेकिन जिंबाब्वे में गांगुली की वापसी के साथ ही राहुल को कप्तानी से हटना पड़ा था ।	15	6
उन्होंने कहा कि हम कृषि , ग्रामीण अर्थव्यवस्था तथा ढांचागत सुविधाओं के क्षेत्र में पेश आने वाली समस्याओं को दूर करने का प्रयास कर रहे हैं ।	21	4
सेक्स रैकेट में काम करने वाली महिलाओं के अधिकारी और कर्मचारियों से भी अच्छे संबंध हैं ।	3	5
दक्षिण मुंबई के नागपाड़ा इलाके में चार मंजिला इमारत के ढहने से ११ लोगों की मौत हो गई , जबकि २४ अन्य घायल हो गए ।	24	4
संडे टाइम्स ने दुनिया के ५० अमीरों की सूची प्रकाशित की है , जिसमें मित्तल १४.८८१ अरब पौंड की संपत्ति के साथ सातवें स्थान पर हैं ।	23	5
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।	1	4
विचाराधीन कैदियों की एक अजीब दास्तान पिछले साल मानवाधिकार आयोग की ही एक और रिपोर्ट में सामने आई थी ।	10	4
अदालत मानती है कि बिहार में सत्ताधारी राजद के चर्चित सांसद पप्पू यादव के बेउर जेल में ' शाही अंदाज ' से आंख खुल जानी चाहिए ।	24	4
दूसरी तरफ कश्मीर में मुस्लिमों की संख्या ज्यादा होने के चलते वहाँ रहने वाले हिंदू भी अल्पसंख्यक हैं ।	2	5
शरीफ ने कहा कि तब वाजपेयी ने मुझसे कहा था कि वे वर्ष , १९९९ को कश्मीर समस्या के समाधान वर्ष के रूप में याद करना चाहेंगे ।	13	0
इसीलिए लोगों में पर्यटन के प्रति जागरूकता लाने और देश में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए पर्यटन राज्य मंत्री ब्रांड एंबेसडर बनाना चाहती हैं ।	6	5
कौंडोलीजा राइस को आज अमेरिकी विदेश मंत्री पद की शपथ दिलाई गई ।	10	6
मनमोहन सिंह की रूस यात्रा के दौरान चार महत्वपूर्ण करारों पर हस्ताक्षर होंगे ।	4	5
वैसे इस पूरे परिसर में अलौकिक शांति का वातावरण है ।	0	1
भारत को रूस के इस रुख से झटका लगा था और विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संसद में बयान दे दिया था कि वीटो अधिकार के बिना स्थायी सदस्यता उसे मंजूर नहीं होगी ।	23	5
ललित मान सिंह का मानना है कि राष्ट्रपति बुश के दोबारा व्हाइट हाउस में आने से दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी की नीति जारी रहेगी ।	26	0
प्रस्तावित संशोधन में अंडरगारमेंट या कमर के नीचे पहने जाने वाले किसी भी परिधान में तिरंगे का इस्तेमाल नहीं किया जा सकेगा ।	13	5
यह घोषणा ऐसे समय में की गई , जब द्रविड़ का सौंवा टेस्ट मैच खेलने से ठीक पहले सम्मान किया गया ।	18	5
सरकार ने आईआईटी , आईआईएम और आईआईएससी जैसे प्रतिष्ठित संस्थानों को संशोधित ब्लॉक ग्रांट देने को मंजूरी देकर बड़ा तोहफा दिया है ।	4	5
गुजरात पुलिस मंगलवार को अहमदाबाद के निकट मारे गए लश्कर - ए - ताइबा के चार आत्मघाती आतंकियों के कब्जे से बरामद किए गए सेटेलाइट फोन से महत्वपूर्ण सूचनाएं इकट्ठा करने में जुटी है ।	9	5
खेती का प्रचलन न शुरू होने के कारण जटरोफा के बीज भी पर्याप्त मात्रा में उपलब्ध नहीं हैं ।	14	1
मुझे उम्मीद है कि एक दिन इन दोनों की जिंदगी में चमत्कार होगा और दोनों शारीरिक रूप से एक - दूसरे से जुदा हो जाएंगी ।	16	5
सिब्बल २७ जुलाई को मनाए जाने वाले महासागर विकास विभाग के स्थापना दिवस समारोह के बारे में संवाददाताओं से बातचीत कर रहे थे ।	9	5
सौंध स्थित घर पर फोन आने से समझा जा रहा है कि वहां का नंबर अपहर्ताओं ने गोलू से पूछा है या फिर इस घटना में किसी परिचित का ही हाथ है ।	0	5
मुशर्रफ का कहना है कि इस समस्या का हल निकले बिना इस क्षेत्र में शांति संभव नहीं है ।	12	5
कैप्टिव पावर योजना को बढ़ावा मिलने से सरकार को उम्मीद है कि बिजली की मार से जूझ रहे उद्योगों को गुणवत्ता वाली जरूरतभर बिजली उपलब्ध हो जाएगी ।	19	1
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं एस. एस. आहलूवालिया , संतोष गंगवार और अन्य लोगों के साथ आडवाणी ने मंदिर में पूजा - अर्चना और परिक्रमा की ।	5	5
उन्होंने कहा कि हम कश्मीर समाधान के बारे में पीओके के नेतृत्व से भी बातचीत करेंगे ।	0	5
इनमें १८७६७ गाँव पानी से डूबे और १५८१ लोग और १७०८७ पशु बाढ़ की वजह से मारे गए व ४ लाख मकान क्षतिग्रस्त हुए ।	24	0
सांसद उनसे अपील करेंगे कि कर्नाटक से पानी जल्द जारी कराया जाए ताकि कुरवई धान की फसल बर्बाद न होने पाए ।	10	6
बेऊर जेल में तलाशी के दौरान चार मोबाइल फोन जब्त किए गए , जिसमें से एक मोबाइल चर्चित सांसद पप्पू यादव का भी है ।	22	1
भारतीय दल का नेतृत्व वाणिज्य सचिव दीपक चटर्जी और पाकिस्तानी दल की अगुवाई मेजबान वाणिज्य सचिव तस्नीम नूरानी ने की ।	3	5
इनमें से एक करार रक्षा क्षेत्र में बौद्धिक संपदा अधिकार से जुड़ा होगा ।	0	4
इससे पहले , विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पिछले सप्ताह अपनी लंदन यात्रा के समय यह मसला ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रॅ के समक्ष उठाया था और वहाँ की सरकार को चेतावनी वापस लेने को कहा था ।	38	0
जमा राशि बढ़ाने का दबाव बैंक कर्मियों पर साल भर से हावी था ।	2	4
जिस तरह से आतंकवादियों ने क्लिंटन की यात्रा के दौरान इस हत्याकांड को अंजाम दिया , उसके पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या की ओर आकृष्ट करने या भारत सरकार की फजीहत बढ़ाने का उद्देश्य छिपा था ।	14	5
इसके पीछे तर्क यह दिया जा रहा है कि मंत्रिमंडल में नई जगह पाने वाले मंत्रियों को संसद के मानसून सत्र से पहले विभाग को समझने के लिए वक्त मिल सके ।	28	5
लोजपा नेता रामविलास पासवान के इस आरोप पर कि वह सरकारी नौकरियों में दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के हिमायती नहीं हैं , लालू ने कहा कि हम सीएमपी में इस मुद्दे पर अपना नज़रिया पेश करेंगे ।	33	4
दिल्ली अकाली दल के प्रमुख अवतार सिंह हित का भी सुझाव है कि सरकार सभी दलों व धार्मिक नेताओं की बैठक बुलाकर इस मसले का हल निकाले ।	9	1
ब्रिटेन के सबसे धनी व्यक्ति लक्ष्मी मित्तल के स्वामित्व वाली मित्तल स्टील कंपनी झारखंड में एक स्टील प्लांट खोलने की योजना बना रही है ।	13	5
संगठनों का दावा है कि इस बार ( भारत बंद ) ऐतिहासिक होगा क्योंकि इसमें थोक के साथ ही देश भर का खुदरा व्यापार भी बंद रहेगा ।	13	1
मौसम विभाग ने अगले दो दिनों में हिमाचल के कुछ भागों में हल्की बारिश और पंजाब व हरियाणा के कुछ हिस्सों में हल्की बारिश या गरज के साथ छींटे पड़ने की संभावना व्यक्त की है ।	19	1
मुंबई पुलिस की भ्रष्टाचार निरोधक ब्यूरो की ओर से दर्ज प्राथमिकी के मुताबिक नायक के पास ४० लाख की संपत्ति है जो उनकी आय के ज्ञात स्रोत से २०० फीसदी अधिक है ।	15	5
ईरान से प्राकृतिक गैस आयात करने की योजना पर अमल न करने के लिए अमेरिका द्वारा नई दिल्ली और इस्लामाबाद पर डाले जा रहे दबाव के बीच पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर की शनिवार से पाकिस्तान यात्रा शुरू हो गई ।	24	5
31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रहे पर्यटक सचिव राठी विनय झा के स्थान पर 1968 बैच की आईएएस अधिकारी उमा पिल्लै पदभार संभालेंगीं ।	1	5
बर्फबारी से सीमा पर लगी बाड़ ढक गई थी इस वजह से इसमें प्रवाहित किया जाने वाला करंट रोक दिया गया था ।	14	4
नवंबर में साँची में चैत्यगिरी विहार का उत्सव मनाया जाता है ।	11	0
इनमें से एक लड़की गर्भवती है ।	5	7
चुनाव आयोग ने शुक्रवार को बिहार विधानसभा चुनाव के लिए फोटो पहचान की अनिवार्यता खत्म कर दी ।	14	1
वाम दलों की मांग के बीच पेट्रोलियम मंत्री मणिशकंर अय्यर ने शुक्रवार को स्पष्ट किया कि पेट्रोलियम उत्पादों की कीमतों में वृद्धि वापस नहीं ली जाएगी ।	16	5
तब लालू समालया ट्रेन हादसे के पीड़ितों से मिलने अस्पताल गए थे ।	11	8
इस बारे में माकपा पोलित ब्यूरो की ओर से जारी बयान में कहा गया है कि राज्यपाल के अधिकार के प्रावधान के मुताबिक राज्यपाल को अपने विचारों से राज्य सरकार को अवगत कराना चाहिए और अपनी सलाह देनी चाहिए .	16	5
अमेरिकी वायु - सेना ने अल क़ायदा से संबद्ध आतंकी जरकावी को निशाना बना कर शनिवार रात अनेक हमले किए ।	10	5
पासवान ने कहा कि उन्होंने मंगलवार को सोनिया गांधी व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात की थी ।	10	5
शरीफ का यह बयान ऐसी रिपोर्टों के बीच आया है कि जिनमें कहा है कि मुशर्रफ ने शरीफ के साथ राजनीतिक सुलह के लिए सऊदी शाही परिवार से मदद मांगी है ।	31	0
इसमें विशेष किस्म की ९ मिमी की ६९१ गोलियां , ७.६२ की ३४० गोलियां , .३०३ की ५८ गोलियां और इनसास की ५.५६ की तीन गोलियां बरामद की गईं हैं ।	10	3
छत्तीसगढ़ में माओवादियों के कारण खतरे में पड़े आदिवासी समूहों के सर्वे पर प्रतिबंध लगाए जाने के बाद इसे रद्द कर दिया गया है ।	0	5
यह अमेरिकी कंपनी तेल एवं गैस कुओं में आग लगने की घटनाओं से निपटने के लिए जानी जाती है ।	11	5
रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने अपनी गलती सुधारते हुए शनिवार को स्पष्ट कर दिया कि वह सुरक्षा परिषद में भारत को वीटो की शक्ति से लैस करने के पक्ष में हैं ।	6	3
राजेश रंजन उर्फ पप्पू यादव को जमानत देने के पटना हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ दाखिल अर्जी पर आज शीर्ष अदालत में सुनवाई चल रही थी ।	15	2
तुलसी ने कहा कि याचिका को सूचीबद्ध किया जा चुका है और इस पर बृहस्पतिवार को सुनवाई करने का अनुरोध किया जा रहा है ।	1	1
उन्होंने कहा कि सरकार गठन के लिए विधायकों की खरीद - फरोख्त के उनके पास पुख्ता सुबूत हैं ।	10	0
राष्ट्रपति मुशर्रफ के हवाले से एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक इस कट्टर आतंकी को पिछले रविवार को 15 घंटे की मुठभेड़ के बाद गिरफ्तार किया जा सका ।	11	1
मध्य रेलवे के सूत्रों के मुताबिक़ व्यस्त समय के दौरान कम रेलगाड़ियों के परिचालन के खिलाफ लोगों ने जमकर पत्थरबाजी की ।	12	4
अन्य मामले दब कर रह जाते हैं ।	7	0
अमेरिकी सेना का कहना है कि एपी द्वारा तस्वीरें दिखाने के बाद मामले की जांच शुरू कर दी गई है ।	10	1
यही वजह है कि यूरोपीय देशों ने अब भारत की तरफ देखना शुरू कर दिया है ।	9	4
दुनिया के कई नेताओं के साथ तापमान परिवर्तन के मुद्दे पर उनका मतभेद जगजाहिर है ।	8	4
इस काम के लिए किंग जार्ज मेडिकल विश्वविद्यालय के सीनियर मेडिकल छात्रों का एक गिरोह परिसर में सक्रिय है ।	10	2
चालान कर उन्हें छोड़ दिया गया ।	3	4
प्राधिकरण ने दोनों कंपनियों से फिक्सड वायरलेस फोन के ' वॉकी ' और ' अनलिमिटेड कार्डलेस ' फोन की तरह प्रचारित करने वाले विज्ञापनों को हटाने को कहा है ।	17	5
पार्टी कार्य - कर्ता की शिकायत थी कि सत्ता में आने के बाद पार्टी अपनी मूल विचारधारा से ही अलग हो गई ।	11	1
यानि पृथ्वी से बाहर जीवन की संभावनाओं के प्रति अभी हताश होने की जरूरत नहीं है ।	16	0
छत्तीसगढ़ में नक्सलियों के हमले में नागालैंड सशस्त्र पुलिस के नौ जवान शहीद हो गए थे ।	6	5
नितीश कुमार सरकार ने सुप्रीम कोर्ट को बताया कि वह विवादास्पद राजद नेता पर मुकदमा जारी रखने के पक्ष में है ।	1	5
शहर के माकपा सचिव बाबू राव ने सरकार से कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	16	5
इसी तरह से हिजबुल मुजाहिदीन के डिस्टिक कमांडर ( रफिया बाग ) हासिम को ०३ जुलाई को मार गिराया गया ।	18	4
बैठक में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जांच पैनल का कार्यकाल ४ दिसंबर २००४ से आगे बढ़ाने के प्रस्ताव को मंजूरी दे दी ।	14	5
दोनों नेताओं की मुलाकात न्यूयार्क में हुई , लेकिन क्या बातचीत हुई इसका ब्यौरा अभी तक सार्वजनिक नहीं किया गया है ।	9	1
जम्मू कश्मीर में खून की होली में पाकिस्तान के सूचना मंत्री शेख राशिद का हाथ होने के और प्रमाण सामने आ रहे हैं ।	2	1
पाकिस्तानी अखबार दि नेशन में राजनयिक सूत्रों के हवाले से छपी खबर के मुताबिक पाकिस्तान का मानना है कि जम्मू कश्मीर में सैनिकों की कटौती से दोनों देशों के बीच विश्वास बहाली में मदद मिलेगी ।	15	4
उन्होंने ११०४.११ करोड़ रुपये की निविदा के जरिए प्लॉट हासिल कर लिया है ।	7	1
शिक्षा मंत्रालय इन शब्दों की '1 महत्ता '2 की पुष्टि कर चुका है .	3	5
हालांकि उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे को सुलझाए बगैर अन्य मुद्दों को सुलझाने से आपसी विश्वास नहीं बहाल होगा ।	9	2
यह हमला बेगमपेट इलाके में सिटी पुलिस टास्क फोर्स के कार्यालय में हुआ था ।	5	5
करेहड़ा के तीन बच्चे अंकुर , संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ़ का पानी देखने के लिए गांव लाल छप्पर की ओर जा रहे थे कि सड़क पर अधिक पानी होने की वजह से डूबने लगे ।	6	5
इसमें उनके वकील आनंद याज्ञनिक ने सील कवर तरीके को चुनौती दी थी ।	12	6
पाकिस्तान की सीनेट के अध्यक्ष मोहम्मद मियां समरू और नेशनल असेंबली के स्पीकर चौधरी आमिर हुसैन को अलग - अलग भेजे गए संदेश में चटर्जी ने भूकंप से हुई मौतों और तबाही पर गहरा दुख व्यक्त किया है ।	27	1
कांग्रेसी नेताओं का कहना है कि महात्मा गांधी के ऐतिहासिक दांडी मार्च की ७५वीं बरसी के मौके पर आयोजित मार्च से राज्य में पार्टी की स्थिति सुधरी है ।	9	2
पाकिस्तान सरकार के प्रवक्ता मसूद खान ने बताया कि वार्ता में पाकिस्तानी शिष्टमंडल का नेतृत्व वहां के विदेश सचिव रियाज खोखर कर रहे हैं ।	7	5
अमिताभ ने कहा कि वे इस देश के नागरिक हैं और इस देश के लिए कुछ भी कर सकते हैं ।	11	4
इस मूर्ति के भी करीब पाँच सौ वर्ष पुराना होने का प्रमाण मिलता है ।	1	5
अतिरिक्त एडवोकेट जनरल अनिल सेठी ने पुलिस की ओर से अदालत में बयान दिया था कि अनारा को केवल पूछताछ के लिए बुलाया जाता रहा और उसे हिरासत में नहीं रखा गया ।	30	5
राज्यपाल ने उम्मीद जताई कि सरकार का गठन २ - ३ दिन में हो जाएगा ।	7	5
कांग्रेस ने पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह के खिलाफ कारवाई करने की तैयारियां शुरू कर दी हैं ।	4	5
एसएसपी और एसपी सिटी ने भी अमर उजाला कार्यालय आकर पूरे मामले की पड़ताल की और सुरक्षा इंतजाम किए ।	15	1
उप - मुख्य चुनाव आयुक्त आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने उत्तरी बिहार के बाढ़ प्रभावित जिलों के कमिश्नरों और डीएम से अलग अलग मुलाकात भी की ।	18	2
कांग्रेस चाहती है कि सरकार में सभी राज्यों का प्रतिनिधित्व रहे ।	0	5
सम्मेलन में शामिल होने आए पीओके सुप्रीमकोर्ट के चीफ जस्टिस अब्दुल माजिद मलिक ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि सम्मेलन की रिपोर्ट भारत व पाकिस्तान के नीति निर्धारकों को सौंपी जाएगी ।	9	5
जब वे वहां पहुंचे थे तो वहां भारी पुलिस बल मौजूद था और पुलिस आयुक्त भी तभी वहां पहुंच गये थे ।	3	7
अपनी तल्ख बयानबाजियों से भरी आत्मकथा में एलेक्जेंडर ने कहा कि 2002 के राष्ट्रपति चुनाव में उनकी उम्मीदवारी कुछ कांग्रेस नेताओं की जोड़ - तोड़ के कारण खारिज हो गई ।	9	5
हुर्यित नेताओं की इस ' जुर्रत ' से खफा पाटिल ने हुर्यित नेताओं के पाकिस्तान के इशारे पर चलने की बात कही थी ।	8	2
सूत्रों के अनुसार , मैडम युवा नेताओं को पार्टी में ज्यादा तरजीह देना चाहती हैं और उन्हें कई महत्वपूर्ण जिम्मेदारियां देने से इनकार नहीं किया जा सकता ।	13	7
तेलुगु देशम पार्टी ( टीडीपी ) के प्रमुख चंद्रबाबू नायडू ने शनिवार को कहा कि समाजवादी पार्टी अगर केंद्र सरकार के खिलाफ अविश्वास प्रस्ताव लाती है तो वह उसका समर्थन करेंगे ।	13	5
इसके बाद ही आबसू के कार्यकर्ताओं का एक समूह स्टेशन पर पहुंच गया ।	3	5
एसएसपी राजीव सब्बरवाल ने भी माना कि पुलिस ने फायरिंग की ।	6	1
लेकिन वित्त मंत्रालय की तरफ से अनुमति न मिलने के कारण इसकी अधिसूचना जारी नहीं की गई है ।	8	4
रेल मंत्री लालू ने अपने कैबिनेट सहयोगियों और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श्ते हुए कहा कि उनके मन में किसी के प्रति कोई खटास नहीं है ।	4	3
इस किले का उल्लेख शिव पुराण से लेकर नारद पंच रत्ना तक में आता है .	6	1
मामले की जांच चल रही है .	3	5
६१ वर्षीय बिस्वास की हालत गंभीर बनी हुई है ।	0	1
शेयर बाजार का नियम कमोवेश म्यूचुअल फंड पर भी लागू होता है ।	8	1
आरएसपी के अबनी रॉय ने कहा कि बजट में छोटे किसानों के लिए कुछ नहीं किया गया है .	17	6
जिससे जरूरी नहीं है कि ऐसा व्यक्ति कंपनी के लिए उपयोगी ही हो ।	2	2
विशेषज्ञों को इस बात की भी आशंका है कि ऐसा ही हमला देश के किसी अन्य धार्मिक स्थल पर भी किया जा सकता है ।	1	1
यह समर्थन भी दो दिन की देरी से ' हां ' से ' ना ' और फिर वापस ' हां ' में तब्दील हुआ ।	11	1
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ आतंकवाद के खिलाफ चल रही लड़ाई के एक सहयोगी हैं और वे उनका सिर्फ नैतिक समर्थन करते हैं ।	12	5
२१ जून को नाम वापसी का अंतिम दिन होगा और २८ जून को चुनाव कराया जाएगा ।	7	5
स्कूलों व घरों में इन बच्चों को हर रोज ' ये करो और ये न करो ' की लंबी फेहरिस्त रटाई जाती है ।	10	4
इसके अलावा उन्हें कई उल्टियाँ भी हुईं ।	4	5
राज्य में राजद को मात देने के लिए भाजपा - जद ( यू ) कार्य योजना के बारे में उन्होंने कहा कि हमारी कार्य योजना पूरी तरह तैयार है ।	27	1
इसी के तहत मीकन्स ने कनाडा से २० हजार ट्यूबर मंगवाकर कुछ माह पहले एलपीएस को लाहौल में लगाने के लिए दिए ।	18	3
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।	14	1
वोल्कर से यह बातचीत पिछले बृहस्पतिवार को की गई थी , जिस दिन भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह और कांग्रेस पार्टी का नाम आया था ।	4	4
लेकिन फिलहाल मंत्रालय इस सत्र में मौजूदा किताबों के ही कुछ अंशों को हटाकर पढ़ाने का विकल्प भी खुला रखने पर विचार कर रहा है ।	14	4
राष्ट्रपति का नुमाइंदा होने के नाते राज्यपाल को प्रदेश के किसी भी हिस्से में जाने का हक हासिल है ।	19	0
इन सीटों पर वाम मोर्चा ने कुल ४३ उम्मीदवार खड़े किए हैं , जिनमें से माकपा के ३५ उम्मीदवार हैं ।	14	1
मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों व आंकड़ों को जमा करने के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल की अध्यक्षता में समिति का गठन किया था ।	25	5
हाईकोर्ट के निर्देश पर अमल करते हुए पॉश इलाक़े ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित पूर्व क्रिकेटर कपिलदेव की पत्नी रोमी देव के रिहायशी मकान में चल रही गारमेंट की दुकान नगर निगम ने शुक्रवार को सील कर दी ।	23	2
बहरहाल , इस समय बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तरी - पश्चिमी दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	30	7
भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर समेत सभी संवेदनशील सरकारी प्रतिष्ठानों में सुरक्षा बढ़ा दी गई है और पुलिस ने गश्त बढ़ा दी है ।	17	1
बुश ने अगर वही नीतियां जारी रखीं जिन्हें दुनिया नकार चुकी है , तो इससे दुनिया में फिर जंग के हालात पैदा होंगे ।	8	5
आगामी चुनाव में ज्यादा सीट जीतकर लालू - राबड़ी को मात देने के लिए कार्य योजनाओं पर चर्चा हुई ।	9	1
उन्होंने कहा कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है कि कर्मचारियों को होने वाली सिर्फ आय पर कर लगाया गया है और उनके किसी भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगाया जाएगा ।	16	4
इन बातों का कोई मतलब नहीं है ।	7	0
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	18	1
अध्ययन के सार्वजनिक होने के बाद ओबेरॉय ने धूम्रपान के खिलाफ काम करना शुरू किया .	0	5
हाईकोर्ट के आदेश को देखते हुए अनारा की मां दिल्ली गई और राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग तथा राष्ट्रीय महिला आयोग से शिकायत की ।	5	4
उमा भारती ने ' अमर उजाला ' को बताया कि वह सोनिया गांधी के खिलाफ अपना प्रत्याशी उतारने का निश्चय कर चुकी हैं ।	16	5
इस मंदिर की दीवारों पर बनाई गई टेराकोटा की चित्रकला के अवशेष यहाँ दिखाई देते हैं ।	6	4
पटना के पास एक गाँव में अप्रैल में हरियाणा के दो और पंजाब के एक मजदूर की हत्या कर दी गयी थी ।	18	4
हालांकि इसमें सरबजीत मामले का कोई जिक्र नहीं था ।	6	5
इससे पहले मुशर्रफ ने पिछले सप्ताह इस्लामाबाद में संयुक्त प्रेस में कहा था कि उन्होंने बुश से कश्मीर समेत सभी मुद्दों को सुलझाने में मध्यस्थता करने का अनुरोध किया है ।	23	1
वर्तमान में सबसे आकर्षण का केंद्र यहाँ पर हाल ही में निर्मित वाट थाई मंदिर है ।	12	5
लेकिन अभी हम लोगों को पांच राज्यों में होने वाले चुनाव नतीजों का इंतजार करना होगा ।	11	5
उनके परिवारिक सूत्रों ने हालांकि कहा है कि मथेरानी से कोई पूछताछ नहीं हो रही ।	3	1
उड़ीसा विधानसभा में बुधवार को उस समय जबरदस्त हंगामा हुआ जब विपक्ष ने सत्ता पक्ष के सदस्यों पर अपराधियों से सांठगांठ का आरोप लगाया ।	23	5
भारतीय जनता पार्टी के वरिष्ठ नेता संजय जोशी को विवादास्पद सीडी के मामले में मध्यप्रदेश की पुलिस ने क्लीन चिट दे दी है ।	2	5
इसका सबसे बड़ा कारण है हमारी ढीली न्याय प्रणाली और लापरवाह सरकारी मशीनरी ।	3	5
इनमें दाऊद इब्राहिम , जैश - ए - मोहम्मद प्रमुख मौलाना मसूद अज़हर और इंडियन एयर लाइन्स के अपहृत विमान के यात्रियों की रिहाई के बदले में छोड़े गए तीन अन्य आतंकी शामिल हैं ।	6	1
कारगिल के एक धर्मस्थल में धर्मग्रंथ के अपमान को लेकर दो संप्रदायों के बीच झड़पों के बाद लेह और इसके आसपास के इलाकों में कर्फ्यू लगा दिया गया है ।	22	5
कई बार तो ये चिकित्सक मरीजों का गलत इलाज भी कर बैठते हैं , जैसे मलेरिया की बीमारी में सेलाइन दे देते हैं ।	4	5
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने कहा कि भारत सरकार ने पाकिस्तानी बच्चों के एक और बैच को मुफ्त इलाज की मंजूरी दे दी है ।	14	4
बैठक में केन्द्र ने राज्यों से पुलिस के रिक्त पदों को भरने को कहा .	1	1
वहीं पर पशुओं के चारे व अन्य फसलों की बिजाई के लिए यह बारिश अति उत्तम मानी जा रही है ।	2	5
उन्होंने बिहार की जनता के हित में नई सरकार को पूर्ण सहयोग का वादा किया है ।	5	5
कांग्रेस के अजय माकन ने छठे वेतन आयोग की रिपोर्ट लागू नहीं करने के लिए पूर्ववर्ती राजग सरकार की आलोचना की ।	10	1
लेकिन , हवाओं के बदले रूख ने लोगों की उम्मीदों और मौसम विभाग की भविष्यवाणियों पर पानी फेर दिया ।	0	1
पाक विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता मसूद खान ने कहा कि भारतीय विदेश मंत्री पाकिस्तानी नेताओं से मिलेंगे , लेकिन इसके बारे में अभी कार्यक्रमों को अंतिम रूप नहीं दिया गया है ।	4	5
सब रजिस्ट्रार पुनीत उपाध्याय का कहना है कि अब तक आयकर विभाग ने केवल स्टेटमेंट भेजने की व्यवस्था की थी लेकिन अब इसमें परिवर्तन कर दिया गया है ।	11	5
जबकि पाठक की अगुआई में आयोग दयाल समिति के जुटाए गए तथ्यों के आधार पर जांच करेगा ।	12	4
इसलिए सरकार सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर तत्काल अमल करे ।	10	0
प्रोफेसर ए. घोष व प्रोफेसर डी. वी. सिंह समिति के सदस्य हैं ।	4	5
उन्होंने कहा कि किसी को भी हार आसानी से हजम नहीं होती और यही भाजपा के भी साथ हो रहा है ।	13	4
इन विमानों के लिए भारतीय वायु - सेना के ७५ पायलेटों को अगले साढ़े तीन साल में ब्रिटेन में प्रशिक्षित किया जाएगा ।	14	1
पार्टी सूत्रों के मुताबिक वाजपेयी ने अब इस मुद्दे पर कमान संभाल ली है ।	8	5
माहौल तभी सामान्य होगा जब दुकानें खुलेंगी .	1	2
यहाँ गोल्फ खिलाया ही नहीं जाता बल्कि सिखाया भी जाता है ।	10	6
यहां तक कि भारतीय रेलवे ने जात्रोपा के पेड़ों की खेती भी शुरू कर दी है ।	7	4
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	11	4
केंद्र में नई सरकार के गठन के साथ अयोध्या विवाद के समाधान के लिए भी नए सिरे से प्रयास शुरू हो गए हैं ।	1	1
लंबे समय तक विदेशों से वापसी के अपने अनुभव के बारे में पूछने पर उन्होंने कहा कि मैं लंदन में दो फिल्मों की शूटिंग के लिए गया था ।	8	5
गौरतलब है कि वित्त मंत्रालय ने २००० - ०१ के दौरान कारों पर १६ फीसदी उत्पाद शुल्क घटाया था ।	12	1
इसी रिपोर्ट के आधार पर सरकार ने मुसलमानों को आरक्षण देने का फैसला लिया था ।	11	4
इस बात के साफ संकेत मिले हैं कि भारत रक्षा के क्षेत्र में खरीदारी की घोषणा नहीं करेगा लेकिन यह बात जगजाहिर है कि भारत पांचवी पीढ़ी के लड़ाकू विमान विकसित करना चाहता है ।	3	2
इससे पहले राजग सरकार के कार्यकाल में २००३ - ०४ के दौरान ईपीएफ पर ९ फीसदी ब्याज दर के ऊपर ०.५ फीसदी गोल्डन जुबली बोनस देने के लिए एसआरएफ से धन निकाला गया था ।	9	4
इसके अलावा वे अपने साथ 14 एसएलआर , नौ एमएम की एक पिस्तौल , दो वायरलेस सेट व गोलाबारूद ले गए ।	19	3
मोदी से नाराज नेता जहां राजधानी में डेरा डालकर भाजपा नेतृत्व पर दबाव बनाने में जुटे हुए हैं ।	3	5
अनिल ने जैन पर परिवार को बाँटने की साजिश रचने का आरोप लगाया लेकिन , मुकेश खेमा लगातार उनका बचाव करता रहा ।	6	4
लोगों का रुझान इसकी ओर बढ़ा तो वहां फूलों के बजाय प्लास्टिक कचरा भरने लगा ।	6	1
माओवादी - विरोधी अभियान में लगे झारखंड के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने माओवादियों के इस निर्णय पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह राज्य के गरीबों को माओवादियों द्वारा लुभाने का प्रयास है ।	6	5
पाटिल ने इस बात का खंडन किया कि मंगलवार को गुड़गाँव अस्पताल में फिर मजदूरों और उनके परिजनों पर लाठीचार्ज किया गया ।	13	1
इस घटना के कारण इस मार्ग पर रेल यातायात कई घंटों तक प्रभावित रहा ।	2	3
इसके साथ कोर्ट ने हाई कोर्ट के रजिस्ट्रार्स की समिति द्वारा पूरे १४ जजों की पूरी नियुक्ति प्रक्रिया की और बैठक की जानकारी भी मांगी है ।	0	4
दावोस में वर्ल्ड इकोनॉमिक फोरम की बैठक के दौरान भारत ने जिस जोरदार तरीके से अपना पक्ष पेश किया और पूरी बैठक में छाया रहा , उसने दुनिया भर के लोगों का ध्यान अपनी ओर खींचा है ।	13	5
इसके अलावा बैठने की अच्छी व्यवस्था तथा पूजा करने के लिए भी काफी बड़े स्थान नजर आए ।	1	1
टाडा अदालत ने शनिवार को प्रदीप जैन हत्या के मामले में अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम की पुलिस हिरासत की अवधि ३ जनवरी तक बढ़ा दी ।	2	1
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की अध्यक्षता में आयोजित इस बैठक में हाल ही में राजस्थान में संघ पंचायत समिति के चुनावों के नतीजों पर प्रसन्नता जाहिर की गई ।	26	1
इस मामले में दवाओं के मुख्य सप्लायर बंसल को बृहस्पतिवार को आगरा से गिरफ्तार किया जा चुका है ।	0	4
स्तूप क्रमांक तीन , पहले स्तूप के पास स्थित है .	4	4
कैंसर पीड़ित चोपड़ा को पिछले दिनों मुंबई के लीलावती अस्पताल में भर्ती कराया गया था ।	3	1
आधा किमी की दूरी पर भैरवनाथ मंदिर है , जहाँ केवल केदारनाथ के पट खुलने और बंद होने के दिन ही पूजन किया जाता है ।	0	4
इराक के उप प्रधानमंत्री बारहम सालेह ने सशस्त्र सुरक्षाकर्मियों के बीच ब्रेमर को विदा किया ।	9	1
यह असम की जनता को फैसला करना है कि कौन सी पार्टी अगली सरकार बनाएगी ।	14	8
तुलसी ने कहा कि पप्पू यादव के मामले में सुप्रीम कोर्ट के फैसले को नजीर मानना चाहिए ।	2	5
संवेदनशील छावनी क्षेत्र से पहले भी कई दफा संदिग्ध लोगों को गिरफ्तार किया जा चुका है ।	12	6
वह ६८ वर्ष के थे ।	0	4
समाज में समृद्ध व दंबग छवि के लोग अपनी ताकत और आक्रामकता के प्रदर्शन के लिए रिवाल्वर को अपरिहार्य मानने लगे हैं ।	12	4
उन्हें जनता की सेवा के लिए भी आवश्यक संसाधन उपलब्ध नहीं हैं ।	4	1
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस रिपोर्ट की सिफारिश के आधार पर सुधार के उपाय किए जाएंगे ।	8	4
जिसके चलते शर्मा की गिरफ्तारी की सूचना दिल्ली पुलिस ने मुंबई पुलिस को दे दी है ।	3	4
उन्होंने कहा कि भारत सरकार के पास ऐसा कोई रास्ता नहीं है , जो किसी अमरीकी कॉरपोरेशन को मुआवज़ा बढ़ाने के लिए बाध्य कर सके ।	18	5
जबकि राष्ट्रीय राजधानी में मंगलवार को बादल छाए रहने के कारण पारा सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड किया गया , लेकिन कोहरे की वजह से दृश्यता सीमा में कमी दर्ज की गई ।	13	1
उनकी जगह शर्मिला टैगोर को बोर्ड का अध्यक्ष बनाए जाने पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए उन्होंने इस सरकारी निर्णय को निरंकुश और ग़ैर - जिम्मेदाराना क़रार दिया ।	26	5
उन्होंने कहा कि पेंशन निधि नियमन विकास प्राधिकरण सुनिश्चित करेगा कि एक नियमन व्यवस्था हो .	6	5
जानकारों के मुताबिक सरकार द्वारा सेल में हिस्सेदारी बेचने से इनकार किए जाने से धारणा कमजोर हुई ।	13	1
हालांकि नई दिल्ली में सरकार गठन को लेकर दोनों दलों के दिग्गजों के बीच पहले दौर की वार्ता बेनतीजा रहने के बाद दूसरे दौर की बातचीत भी टाल दी गई है ।	7	1
कांग्रेस के पास संसद के पीठासीन अधिकारियों के चार में से कोई पद नहीं है ।	11	4
बिहार में होने वाले विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए कांग्रेस यह प्रशिक्षण शिविर अब बिहार में लगाने जा रही है ।	8	1
जिलाधिकारी यादव , विपिन और कालेज के कंप्यूटर विषय के प्रोफेसर कृष्ण कंसल सुपर कंप्यूटर के संबंध में संयुक्त रूप से जानकारी दी ।	4	1
यहाँ का नैसर्गिक सौंदर्य आपको अभिभूत कर देगा ।	8	0
अदालत ने कमेटी की इस रिपोर्ट को भी गंभीरता से लिया कि सस्ती दर पर भूमि लेने वाले २८ अस्पतालों का कोई पता नहीं है और बताए पते पर उनका कोई रिकार्ड ही नहीं है ।	17	4
इस दौरान संसद मार्ग पुलिस थाने पर दोनों नेताओं को हिरासत में रखा गया ।	9	1
गौरतलब है कि दूसरे विश्व युद्ध के समय ब्रिटेन के साथ - साथ अमेरिका की सेनाएं दक्षिण एशिया में जापानी सेनाओं के खिलाफ़ अंडमान -JOIN निकोबार का इस्तेमाल करती थीं .	29	6
सिन्हा की याचिका खारिज करते हुए आयोग ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को नारायणन द्वारा लिखे पत्र को आयोग के पास भेजा जा सकता है ।	21	5
ईको विकास समिति भ्यूंडार के बैनर तले लामबंद हुए ग्रामीणों ने भी इसमें अहम भूमिका निभाई और गत वर्ष फूलों की घाटी से चौदह हजार बोरी प्लास्टिक कचरा निकाला गया ।	20	4
हालांकि यहां पहुंचकर मानसून गायब हो जाता है इसलिए यहां हमेशा कम होती है लेकिन फिर भी २२२ मिलीमीटर वर्षा अब तक होनी चाहिए थी ।	9	2
उन्होंने कहा कि राजग विकास को मुद्दा नहीं बना पाया और जहां यह मुद्दा बना वहां इसे सही तरह जनता के बीच नहीं रख पाए ।	1	5
लेकिन कोशिशों के बावजूद राज्य सरकार की तरफ से इस बारे में कोई प्रस्ताव प्राप्त नहीं हुआ है ।	14	1
देश की नंबर दो कार कंपनी हुंदई मोटर लिमिटेड के दो मॉडलों के दाम बुधवार से बढ़ गए हैं ।	13	5
इसके उलट नटवर सिंह ने पांडे से कहा कि राजा ज्ञानेंद्र के कदमों से नेपाल का संकट और गहरा गया है ।	4	1
गौरतलब है कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एनएसी की अध्यक्ष थीं ।	4	5
उन्होंने अकाली दल सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल से इस मसले पर भाजपा के साथ अपने संबंधों का खुलासा करने की मांग की ।	7	1
अब तो मुशर्रफ एक बयान देते हैं और अगले दिन उस पर पलट जाते हैं ।	1	1
इसके अलावा अनेक केंद्रीय मंत्री और कई राज्यों के मुख्यमंत्री तथा राज्यपाल भी राव के अंतिम संस्कार में मौजूद थे ।	2	1
राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम के नारायणन ने कहा कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को टेस्ट क्रिकेट देखने का न्योता देने के मुद्दे पर सरकार सर्वसम्मति से कोई फैसला लेगी ।	12	5
टेप में सद्दाम के दामाद हुसैन कामेल को यह कहते सुना गया है , हमारे पास मौजूद सभी चीजों का हम खुलासा नहीं कर सकते हैं ।	7	1
हाल में ही दिल्ली में आयोजित प्रशिक्षण शिविर की सफलता से उत्साहित अखिल भारतीय महिला कांग्रेस ने देश के अन्य राज्यों में यह प्रशिक्षण शिविर चलाने की योजना बनाई है ।	16	1
ओलसन ने कहा कि यह पुष्ट रूप से नहीं कहा जा सकता कि हमले का निर्देश लादेन या जवाहरी ही दे रहे हैं ।	19	1
इस बात की जानकारी केन्या के एक सरकारी अधिकारी ने दी है ।	0	4
राज्य में ८९९५ मतदान केंद्रों पर निष्पक्ष और शांतिपूर्ण मतदान के लिए चुनाव आयोग ने ४२००० सुरक्षाकर्मियों को तैनात किया है ।	1	1
इनमें से एक ऐसी कॉल का ब्योरा भी है , जो हत्या के कुछ देर बाद की गई थी ।	10	4
बिहार प्रदेश इकाई लगातार राहुल गांधी को चुनाव प्रचार में शामिल करने की मांग कर रही है ।	16	6
कॉल ने कहा कि आम जनता के हित में विनिवेश की पूरी प्रक्रिया की आर्थिक जानकारी उपलब्ध कराना ऑडिटरों की जिम्मेदारी है ।	2	5
फिलहाल , इसके लिए मशीन खरीदने की प्रकिया शुरू हो चुकी है और जल्द ही इन्हें उत्तर रेलवे के प्रमुख स्टेशनों पर प्रायोगिक तौर पर चलाने के बाद स्थायी रूप से स्थापित कर दिया जाएगा ।	14	1
सरना ने कहा कि इसके लिए भारत से २० लोगों के एक दल को मल्टीपल वीजा की मंजूरी दे दी गई है ।	8	1
हालांकि कोर्ट ने नायक की पत्नी कोमल नायक को अग्रिम जमानत दे दी थी ।	10	5
इस मामले की छानबीन के लिए संयुक्त संसदीय समिति के गठन की मांग खारिज करते हुए उन्होंने कहा कि यह मांग तब जायज होती जब सरकार हाथ पर हाथ धरे बैठी होती और कोई कार्रवाई नहीं कर रही होती ।	1	5
यह मूलतः स्वीट डिश है ।	0	4
यहीं पर एक कला संग्रहालय , कला दीर्घा , फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला , एक थिएटर , अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम , रिहर्सल कक्ष , भारतीय कविताओं का पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी हैं ।	28	4
अब इनका झांसी और लखनऊ जाने का कार्यक्रम है ।	7	5
समुद्री तूफ़ान के बाद में बेस में हुए नुकसान का व्यक्तिगत रूप से जायजा लेने के बाद उन्होंने कहा कि एक वर्ष में हम बेस को पूरी तरह ऑपरेशनल बना देंगे .	9	4
खासकर विदेशी पत्रकारों के लिए तो यह खासा मुश्किल है ।	2	5
हालांकि जद ( यू ) नेता नितिश कुमार पहले से राज्य में गठबंधन के लिए प्रचार कर रहे हैं ।	8	5
राज्यपाल द्वारा अयोग्य ठहराए गए बसपा के १३ बागी विधायकों के मंत्री पद से इस्तीफे नामंजूर करने के आदेश से संवैधानिक संकट खड़ा हो गया है ।	25	6
भारत और आइसलैंड ने मंगलवार को वायुसेवा के दो समझौतों पर हस्ताक्षर के साथ ही विदेश कार्यालय के सलाह - मशविरे पर भी एक सहमति पर रजामंदी दी ।	7	4
उल्लेखनीय है कि रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये की मासिक वृद्धि को टालने का फैसला यूपीए की समन्वय समिति की बैठक के बाद लिया गया है ।	14	1
उन्होंने भाजपा की दोहरी नीति पर तंज करते हुए कहा कि जब जनता को चुनाव दो सेक्युलर पार्टियों के बीच करना था तो उसने नंबर वन पर कांग्रेस को चुना ।	26	1
गृह मंत्रालय के एक अधिकारी के अनुसार इस पर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन के हस्ताक्षर हैं तथा यह सीधे उल्फा के चेयरमैन अरंबद राजखोआ को भेजा गया है ।	16	5
यह लंदन के सर्वाधिक भीड़खींचू स्थलों में से एक माना जाता है ।	5	5
जैसे शार्क थ्री डी फिल्म है , लेकिन यहाँ उसे फोर डी का रूप देकर नन्हे मेहमानों के लिए खास डायमेंशन बनाया गया है ।	17	1
अगर पूँजी प्रावधानों पर नजर दौड़ाई जाए तो थल सेना के लिए बजट अनुमान में कमी आई है जबकि वायु और नौ सेना के लिए मामूली वृद्धि की गई है ।	15	5
नेशनल सोशलिस्ट काउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन ) के एक नेता के. मुलाटोनू ने बताया कि म्यांमार सैनिकों द्वारा की जा रही कार्रवाई में एनएससीएन के पांच से ज्यादा कैडर मारे जा चुके हैं ।	14	5
इस मौके पर मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री कांति सिंह ने कहा कि पैसा मंजूर करना अपने आप में पर्याप्त नहीं है , बल्कि यह सुनिश्चित किया जाना चाहिए कि आवंटन वास्तविक जरूरतमंदों तक पहुँचे ।	32	5
इस घटना के बाद ही उसने निवेश के लिए अपना ध्यान पाकिस्तान की ओर किया है ।	10	5
स्टार -JOIN टाटा के इस उपक्रम में सरकारी दिशा -JOIN निर्देश के मुताबिक इसमें साझीदार भारतीय कंपनी के पास ८० फीसदी शेयर होंगे .	15	2
जामा मस्जिद के शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी का कहना है कि बुश की जीत के करीब पहुंचने से साफ है कि अमेरिकियों पर आतंकवादी हमलों का खौफ बरकरार है ।	21	1
असलम ने भारत की ओर से भूकंप पीड़ितों के लिए ढाई करोड़ डॉलर की अतिरिक्त रकम देने के प्रस्ताव का स्वागत किया है .	17	4
भारतीय जनता पार्टी के वरिष्ठ नेता संजय जोशी को विवादास्पद सीडी के मामले में मध्यप्रदेश की पुलिस ने क्लीन चिट दे दी है ।	21	4
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।	9	4
रामायण काल में भगवान राम के पुत्र कुश की राजधानी कुशावती को 483 ईसा पूर्व बुद्ध ने अपने अंतिम विश्राम के लिए चुना ।	11	1
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।	11	4
वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस के सत्ता में लौटने पर पूरी घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ताओं में खुशी का माहौल है ।	0	1
सृष्टि के पिता ने बताया कि भारत - पाक संबंधों में पुल का काम करने वाली क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेजे गए पत्र में उसकी बुद्धिमत्ता की जमकर तारीफ की है ।	1	4
दिल्ली में दो दिन की चमकीली धूप के बाद मंगलवार का दिन इस मौसम का सबसे ठंडा दिन रहा .	13	5
सिंह ने भारतीय रेल सेवा के एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे के एजीएम पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	23	5
उन्होंने कहा कि वह उनसे इस मामले के आरोपियों को दिए गए धन और शंकररमन द्वारा लिखे गए कुछ के बारे में पूछ - ताछ करना चाहते हैं ।	3	4
बॉस ने कहा कि अगर यह सच है तो इसमें ग्रहीय प्रणाली के संदर्भ में ' गूढ़ निहितार्थ ' है .	5	4
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) प्रमुख के. एस. सुदर्शन ने वोटों की खातिर मुस्लिम और ईसाई समुदाय के तुष्टीकरण में लगे नेताओं की खिंचाई की है ।	0	5
अख्तर हुसैन नामक इस भारतीय पर आरोप है कि वह देश की गोपनीय परमाणु जानकारियों को अरब देशों को बेचने की कोशिश कर रहा था ।	3	4
वहीं स्थानीय लोगों के लिए यह बारिश वरदान से कम नहीं मानी जा रही है क्योंकि सेब की अच्छी फसल के लिए समय - समय पर बारिश का होना जरूरी माना जाता है ।	22	5
वित्त मंत्रालय का तर्क था कि एनआईएफ का उपयोग न्यूनतम साझा कार्यक्रम को पूरा करने के लिए किया जाएगा ।	14	3
सिन्हा के बयान पर कांग्रेस सदस्यों को यह भी आपत्ति थी कि ऐसे समय में यह मामला चर्चा में नहीं लाया जाना चाहिए , जब भारतीय विदेश सचिव की समकक्ष अमेरिकी अधिकारियों के साथ महत्वपूर्ण बातचीत चल रही हो ।	26	5
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।	23	5
राबिया अबूधाबी के युवराज शेख मोहम्मद बिन ज़येद अल नह्यन के प्रति अपना आभार प्रकट करते थकती नहीं ।	3	5
बांग्लादेश राइफल्स के महानिदेशक मेजर जनरल जहांगीर आलम चौधरी ने बीएसएफ सेक्टर कमांडर और डीआईजी आर. कूलने से गाछुआपाड़ा स्थित बीएसएफ शिविर में सीमा की स्थिति पर चर्चा के लिए शिष्टाचार बैठक की ।	2	4
दिल्ली की दो विधानसभा सीटों के लिए हुए उपचुनाव में वोटरों ने उत्साह नहीं दिखाया और सिर्फ 37 फीसदी मतदाता ही घरों से बाहर निकले ।	6	1
सर्वे में पाया गया कि भारतीय नागरिकों का एक ऐसा वर्ग तेजी से बढ़ा है , जो जागरूक है और जिसमें आगे बढ़ने की तीव्र इच्छा शक्ति है ।	20	4
वीरप्पन और उसके गिरोह के साथ एसटीएफ की मुठभेड़ को लेकर लगाई जा रही अटकलों के बारे में उन्होंने कहा कि ऐसी बातें अक्सर इस तरह के अभियानों के दौरान उठती हैं ।	17	1
पटेल ने कहा कि ऐसे तमाम शहरों में कनेक्टिविटी सुधारी जाएगी , जहां अब तक उड़ानें नहीं हैं ।	6	5
पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा के इस बेटे ने अब तक वे पांच चुनाव लड़े हैं , जिनमें से केवल दो में कामयाबी मिली ।	10	1
अलावी की कोशिश है कि उत्तरी इराक की राजधानी उतरी सामरा के सुन्नी बहुल इलाके में स्थिति को सामान्य बनाया जाए ।	11	4
जबकि तरुण के काम में कढ़ाई के साथ - साथ सजावट पर ज्यादा जोर दिया गया है ।	15	5
इन याचिकाओं में मुख्य रूप से मांग की गई है कि कंकालों के सैंपल को तत्काल सील कर डीएनए टेस्ट के लिए हैदराबाद की रेडहिल लेबोरेट्री भेजा जाए ।	20	1
देश व विदेश में आतंकवाद का सामना करते हुए शहीद हुए भारतीय जवानों की विधवाओं व बच्चों को सम्मानित किया गया ।	11	2
हमीद अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय ओल्ड बॉयज़ एसोसिएशन के महासचिव भी हैं ।	3	5
उन्होंने कहा या तो सरकार विकसित देशों की घरेलू सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं की तर्ज पर भारत में भी किसानों को सब्सिडी प्रदान की जाए ।	15	5
यह बौद्ध मठ एक तिब्बती बौद्ध पंथ के सर्वाधिक महत्वपूर्ण धर्मस्थलों में से एक है ।	6	5
लेकिन वह देश के सुशासन के लिए किसी मौलिक दायित्व से कम नहीं हैं ।	14	0
२४ जनवरी , १९३९ चिली के चिलान शहर में २८ हजार लोग मारे गए ।	11	5
यह विकल्प 55 रुपये से लेकर 1100 रुपये तक उपलब्ध है ।	2	1
महिला एवं बाल विकास विभाग की एक अधिकारी ने बताया कि पिछले पांच साल में बच्चों के विकास पर खर्च होने वाली राज्यों की राशि में भारी कमी आई है .	12	1
अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन करने के लिए आगे नहीं आते तो हम इन दोनों बहनों का इलाज कैसे करा सकते थे ।	1	5
हम दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के लिए संविधान में संशोधन किए जाने के हामी हैं ।	6	1
कच्छ व सिंध प्रांत के बीच हुए इस समझौते को प्रस्ताव के साथ वास्तविक नक्शे समेत प्रकाशित किया गया था ।	4	1
सूत्रों का कहना है कि डी - कंपनी भी अब जांच के दायरे में आ गई है ।	13	1
राष्ट्रीय इस्पात नीति पर कैबिनेट में विचार - विमर्श नहीं हो पाया ।	4	5
ये जिले हैं - सोनभद्र , उन्नाव , सीतापुर , हरदोई , फतेहपुर , ललितपुर , लखीमपुर खीरी , बांदा , चित्रकूट , मिरजापुर , कुशीनगर , महोबा , हमीरपुर और बाराबंकी ।	3	0
इनका कहना था कि नगर निगम अधिकारियों ने पैसा खाकर पिछले पांच साल में मॉल का निर्माण कराया है और इनको चलाने के लिए उनके पास निगम की अनुमति भी है ।	8	5
बैठक की अध्यक्षता बीसीसीआई के उपाध्यक्ष कमल मोरारका ने की ।	5	5
चुनाव आयोग के अनुसार राज्य में 55 - 60 फीसदी तक वोट पड़े ।	12	5
सिंह ने बताया कि मुंबई बम विस्फ़ोट के बाद भोपाल में गिरफ़्तार किए गए सिमी कार्यकर्ता इमरान अंसारी से मिली जानकारी के आधार पर दोनों को गिरफ़्तार किया गया ।	11	1
सीबीटी की बैठक के बाद पत्रकारों से बातचीत में केंद्रीय श्रम मंत्री शीशराम ओला ने कहा कि ब्याज दरों को लेकर व्यापक चर्चा हुई ।	7	5
मालूम हो कि बॉम्बे हाईकोर्ट से जमानत नहीं मिलने के बाद नायक ने १३ फरवरी को सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया था ।	3	5
मनोवैज्ञानिक स्तर पर इसका व्यापक असर हुआ है ।	7	6
पार्टी ने कहा कि संसद के बजट सत्र के दौरान वह दूरसंचार और अन्य प्रमुख क्षेत्रों में एफडीआई सीमा बढ़ाने के मुद्दे पर माकपा की भूमिका पर नजर रखेगी ।	16	1
अमिताभ ने कहा कि वे इस देश के नागरिक हैं और इस देश के लिए कुछ भी कर सकते हैं ।	14	1
गौरतलब है कि कुछ दिन पूर्व सीवान के जिलाधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन को नोटिस देते हुए १७ मई को अपने समक्ष पेश होने का निर्देश दिया था ।	6	5
लेकिन अब भारी मात्रा में इंजीनियरिंग के डिग्रीधारी भी बेरोज़गार घूम रहे हैं ।	5	5
तकरीबन पचास साल से यहाँ के लोग ट्रेनों में होने वाले अपराधों में प्रवृत्त हैं ।	0	1
इसमें अन्य प्रोजेक्ट समेत दादरी में ३५०० मेगावाट की बिजली परियोजनाओं के बारे में विस्तृत जानकारी दी गई थी ।	18	6
कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक प्रधानमंत्री की इस यात्रा का अहम् मक़सद यह राजनीतिक संदेश देना है कि वह किसानों और कमजोर आयवर्ग के लोगों के हितों के प्रति संवेदनशील है ।	16	1
मॉडलिंग की दुनिया की तरफ आकर्षित होने वाले यंगस्टर्स का उद्देश्य मॉडलिंग से जुड़ना नहीं , बल्कि बॉलीवुड में जाना होता है ।	21	6
कोलकाता समेत राज्य के सभी हॉलों से यह फिल्म हट चुकी है ।	3	4
देश की भावी योजनाओं का जिक्र करते हुए उन्होंने इराकी लोगों से इस्लाम और मुसलमानों के खिलाफ काम कर रहे आतंकियों से भयभीत न होने का अनुरोध किया ।	20	5
खंडपीठ ने एमएचसीसी की रिपोर्ट के संदर्भ में कहा कि इस क्षेत्र में इमारतों के निर्माण और संपत्तियों के विकास संबंधी सभी प्रस्ताव मंजूरी के लिए उसके पास ही आए हैं ।	21	1
सहयोग के लिए राजी नहीं हैं ।	2	1
केंद्र की नीति है कि बढ़ती जनसंख्या को रोकने की दिशा में प्रयास किए जाने चाहिए ।	4	1
सूत्रों का कहना है कि प्रमोद महाजन को पार्टी में शामिल किया जाना उमा भारती को गवारा नहीं था ।	7	1
खासकर इस बात का भी उल्लेख है कि राज्य को चिकित्सकीय उपयोग को छोड़कर स्वास्थ्य के लिए हानिकारक नशीले पेय और नशीली दवाओं के सेवन पर पाबंदी लगानी चाहिए ।	25	1
समारोह में पंजाब के पूर्व डीजीपी के. पी. एस. गिल भी मौजूद थे ।	1	1
पाकिस्तान के साथ परस्पर विश्वास बढ़ाने के प्रयासों के तहत भारतीय सेना ने जम्मू - कश्मीर में तैनात अपने पंद्रह हजार जवानों को अग्रिम मोर्चों से वापस बुला लिया है ।	11	5
माना जाता है कि जैसलमेर की स्थापना भाटी राजपूत , राव जैसल ने 12वीं शताब्दी में की थी .	6	5
बारिश के हिसाब से फिसड्डी राजस्थान के पूर्वी हिस्से में ४.९ मिमी की तुलना में २२.३३ मिमी बारिश हो चुकी है जो ३५९ फीसदी अधिक है ।	0	5
कहा कि संविधान के अनुच्छेद ४७ के अनुसार राज्य को पौष्टिकता के स्तर को बढ़ाने और लोगों के जीवन स्तर को सुधारने का दायित्व निभाना चाहिए ।	17	4
इस शो में आधे घंटे तक तेज रोशनी वाले पटाखे जलाए जाते हैं ।	7	5
उन्होंने कहा कि संघ का सांस्कृतिक संगठन होने का दावा पूरी तरह झूठा है ।	9	5
लेकिन व्यापारियों का आंदोलन तब तक जारी रहेगा , जब तक दिल्ली के पाँच लाख व्यापारियों और उनसे जुड़े सौ लाख से अधिक लोगों से भय का वातावरण समाप्त नहीं हो जाता ।	14	1
पटेल ने कहा कि इस दौरान विसंगतियाँ दूर करने के प्रयास भी किए जाएंगे ।	3	1
बीबीसी वर्ल्ड को दिए एक इंटरव्यू में वह भारत का नया नक्शा बनाकर दूसरे बंटवारे की बात छोड़कर पाकिस्तान के सुझाए सभी विकल्पों को सुनने को राजी हैं ।	10	4
पहाड़गंज के मुख्य बाजार में धमाके के समय भी कुछ दूरी पर पुलिस डॉग स्क्वॉड की मदद से विस्फोटक तलाश रही थी ।	8	1
इन विवादों के चलते कई मर्तबा स्वास्थ्य मंत्री और मंत्रालय की छीछालेदर भी हुई लेकिन आम लोगों में इसका प्रभाव यह पड़ा कि उनमें स्वास्थ्य के प्रति जागरुकता बढ़ी ।	1	5
अमरिंदर सिंह ने एक समाचार से बातचीत में कहा था कि अदालत का फैसला अगर राज्य सरकार के खिलाफ जाता है तो ' पंजाब में आतंकवाद दोबारा पैदा हो जाएगा	22	0
२० जुलाई को थोड़ी प्रगति के बाद आज मानसून आगे नहीं बढ़ा ।	9	5
दरभंगा , मुजफ्फरपुर और मधुबनी में नदियों के जल - स्तर में कमी हो रही है वहीं खगड़िया और समस्तीपुर में इसमें कोई सुधार नहीं हुआ है ।	25	6
इस पर उसे ६०० रुपये का टॉक टाइम मिलेगा ।	9	0
सोमवार को जाँच टीम के मुखिया कर्नल सिंह ने इन्कलाबी महाज संगठन की बम धमाकों में भूमिका से साफ इंकार कर दिया .	17	1
उन्होंने कहा कि यदि देश की इस सबसे गंभीर समस्या को शीघ्र हल करने के लिए प्रभावी कदम नहीं उठाए तो समाज में अराजकता की स्थिति उत्पन्न हो सकती है ।	12	5
लेकिन , कारगिल जैसे अत्याधिक ऊंचाई वाले क्षेत्र में सैनिकों को तत्काल युद्ध के लिए नहीं भेजा जा सकता था ।	14	1
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर से शुक्रवार सुबह श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग ने मुलाकात की ।	10	5
रविवार को फिल्म अभिनेता अमिताभ बच्चन ने कहा कि अगर उनसे इस बारे में औपचारिक रूप से कहा जाता है तो वे अपहर्ताओं से एक बार नहीं सौ बार अपील करने को तैयार हैं ।	20	1
शनिवार से प्रारंभ हो रहे कांग्रेस के तीन दिवसीय महाधिवेशन के दौरान कई ज्वलंत मुद्दों पर पार्टी अपनी स्पष्ट रणनीति तैयार करेगी ।	11	5
बाढ़ ग्रस्त क्षेत्रों में सरकार की ओर से चिकित्सा दल भेजे गए हैं ।	13	0
अपनी विवादास्पद टिथी के मद्देनज़र भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नक़वी ने मंगलवार को पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से मुलाक़ात की और टिथी से उपजी भ्रांतियों को दूर करने का प्रयास किया ।	25	5
मॉर्निंग वॉक के लिए आपकी भले नींद नहीं खुलती हो पर यदि कोई ' आनंद योग ' की बात करे तो आप जगे बिना नहीं रहेंगे ।	12	4
सुरेश ने अपनी शिकायत में कहा है कि शंकराचार्य के आदेश पर ही उनके सहयोगियों ने पीतम ( पीठिका ) के नीचे दबे आभूषणों को निकाल लिया ।	20	1
कृषि विज्ञान केंद्रों को अपने मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बनाने के लिए भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद एक लाख रुपये देगा ।	1	5
लेकिन शाम को अपने आवास पर अचानक उनकी हालत बिगड़ गई ।	5	1
बसपा के सभी विधायकों ने दबाव बनाने के लिए पार्टी प्रमुख मायावती को इस्तीफे सौंप दिए ।	13	5
इसी कारण कोलकातावासी माँ काली के भक्त हैं तथा उनके शक्ति रूप को मानते हैं ।	5	4
इसके तहत उपभोक्ता घर बैठे किसी भी राशि का कूपन इलेक्ट्रॉनिक तरीके से रिचार्ज कर सकते हैं ।	15	4
कंपनियों के इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए यहां के एक ज्योतिषि ने अनूठी सेवा शुरू की है ।	5	3
पूर्व सांसद प्रेम सिंह चंदूमाजरा के नेतृत्व में पाटिल से मिलने गए इस प्रतिनिधिमंडल में चरण सिंह लोहाडा , बलदेव सिंह मान , करनैल सिंह पंजौली और परमजीत सरना जैसे बादल विरोधी अकाली नेता शामिल थे ।	22	0
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ़्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाजत देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - पत्र जारी किया .	14	4
मीरा यहाँ अपने कृष्‍ण की पूजा करती थी और यहीं पर उन्‍होंने अमृत मानकर विष का प्‍याला पी लिया था ।	7	6
सेंट्रल ट्रेड यूनियन के बैनर तले कर्मचारियों ने सरकार के एकतरफा फैसले के खिलाफ गेट मीटिंग और प्रदर्शन किए ।	0	2
बातचीत के जरिए हर मसले का हल तलाशा जा सकता है ।	9	4
मॉल के कर्मचारियों , फैशन डिजाइनर रोहित गांधी और सुनित वर्मा ने कार्रवाई के खिलाफ प्रदर्शन कर विरोध प्रकट किया ।	19	5
वरिष्ठ माकपा नेता नीलोत्पल बसु के मुताबिक आम बजट में न्यूनतम साझा कार्यक्रम की झलक साफ़ नज़र आती है .	5	1
यादव ने मंगलवार की दोपहर को सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट ए. के. झा के समक्ष समर्पण कर दिया , जहाँ से उन्हें १४ दिन की न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया है ।	16	3
मालूम हो कि मथेरानी ने पूर्व विदेश मंत्री नटवर सिंह पर कांग्रेस पार्टी के प्रभाव का गलत इस्तेमाल कर इराक में संयुक्त राष्ट्र संघ द्वारा चलाए गए तेल के बदले अनाज कार्यक्रम से फायदा उठाने का आरोप लगाया था ।	27	5
वह चाहती है कि समस्या का समाधान हो ।	1	6
इसी तरह पूर्व सरकार के कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क में राजदूत का विशेष पद सृजित करने के लिए कैग ने उसे कटघरे में खड़ा किया है ।	5	5
यूपीए के घटक जहां अक्टूबर - नवंबर में चुनाव कराने के पक्ष में हैं , वहीं भाजपा और जद ( यू ) ने जुलाई में चुनाव कराने की मांग की है ।	28	5
जिस समय गड़बड़ी हुई , उस समय बिजलीघरों में लगभग २,१०० मेगावाट उत्पादन हो रहा था जो एकाएक शून्य पर पहुँच गया ।	12	5
आयोग ने मुख्त्यार सिंह के दावे को गलतफहमी माना ।	6	1
इसके खुले गलियारे , बाहर निकली हुई बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ करते हैं .	8	1
प्रोफेसर एम. आनंद कृष्णन् की अध्यक्षता में गठित समिति को सात संस्थानों द्वारा सौंपे गए विजन डॉक्यूमेंट के अध्ययन की जिम्मेदारी सौंपी गई थी ।	14	4
हालांकि भट्ठल अभी तक मीडिया के सामने कुछ भी कहने से बच रही हैं लेकिन उनके करीबी सूत्रों का कहना है कि यदि हाईकमान ने उनकी नहीं सुनी तो मामला आने वाले दिनों में तूल भी पकड़ सकता है ।	28	1
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती के निलंबन की दिल्ली में जैसे ही घोषणा हुई , इधर उनके समर्थकों ने भी निष्ठाओं के तर्क बदलने शुरू कर दिए ।	3	2
घटना में एक बच्चा और दो महिलाओं समेत चार लोग घायल हो गए हैं ।	7	1
अब पोस्टपेड प्लॉन के ३०० रुपये महीना किराया देने वालों को दोहरा फुल टॉक टाइम मिलेगा ।	16	0
विभिन्न शहरों में स्थित क्लब , होटल और बैंक्वेट हॉल में मौजूद लोगों ने २००६ का अपने अंदाज में स्वागत किया .	10	1
हालांकि इसकी वजह से कुछ ट्रेनों का परिचालन जरूर रद्द कर दिया गया ।	12	4
आम कैदी को वहां कदम - कदम पर भ्रष्टाचार का सामना करना पड़ता है ।	13	6
यह दल नेवी के नेशनल हाइड्रोग्राफी आफिस के सर्वे शिप का इस्तेमाल करेगा और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ ओसियनग्राफी ( एनआईओ ) के साथ तालमेल करेगा ।	6	5
उन्होंने कहा कि संघर्ष विराम के कारण उनका जीवन सुरक्षित और जीने के काबिल हो गया है ।	4	5
लेकिन , अब वे 5,000 रुपये ले सकते हैं जिसे कर्मचारियों द्वारा विभाग को दस आसान किश्तों में वापस लौटाना होगा ।	8	6
डॉ. गौर का कहना है कि गंगा प्रदूषण को रोकने वाली इस महत्वाकांक्षी योजना के प्रति सरकार बहुत गंभीर नहीं है ।	15	1
इस जगह को देखकर आपको बरबस ' सिलसिला ' फिल्म का गाना ' देखा एक ख्वाब तो सिलसिले हुए... ' की याद आ जाएगी ।	16	1
पंचायती राज मंत्री मणिशंकर अय्यर मानते हैं कि पंचायतों को इस तरह की खेती के लिए प्रोत्साहित किया जाना चाहिए ।	13	5
पुलिस ने क्रेन की मदद से जीप को ट्रक के नीचे से निकलवाकर कब्जे में ले लिया है ।	0	5
उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार को सिक्किम की तीन दिवसीय यात्रा पर आने के तुरंत बाद आसांगथांग में एक ग्राम सभा को संबोधित करते हुए अय्यर ने राज्य में पंचायती राज प्रणाली की जमकर तारीफ की थी ।	6	4
मर्सिडीज कार ( डीएल , 6सी - 3124 ) में फर्जी स्टीकर लगाकर संसद में प्रवेश उन्होंने सुरक्षा व्यवस्था का जायजा लेने के लिए किया था ।	2	0
लोगों से अपील की गई कि इस हालत में शांति बनाए रखी जाए और पंजाब के माहौल को खराब होने से बचाया जाए , ताकि प्रदेश तरक्की के जिस रास्ते पर चल रहा है , उस पर चलता रहे .	20	1
१९९१ में कांग्रेस के शासनकाल में उन्हें विदेश सचिव नियुक्त किया गया ।	0	5
उनका इससे भी बड़ा गुनाह है उमा भारती की तिरंगा यात्रा को महाराष्ट्र में तरजीह नहीं देना ।	10	5
उन्होंने यह भी कहा कि 14 वर्षो के बाद उत्तर प्रदेश के अपने पैतृक गांव ओड़ीपुर नागौर जाना राम के वनवास काटकर अयोध्या लौटने के समान है ।	5	1
हालांकि बयान में इस बात का जिक्र नहीं किया गया है कि लगभग पांच अरब डॉलर मूल्य की परिसंपत्ति के मालिक पैकर की मृत्यु किन कारणों से हुई ।	3	4
बिहार की जेलों से चलाई जा रही अपराधिक गतिविधियां रोक पाने में नाकाम रहने पर पटना हाईकोर्ट ने बुधवार को राज्य सरकार को कड़ी फटकार लगाई ।	2	5
इसी के तहत २००३ में राष्ट्रध्वज की अवमानना को दंडनीय अपराध घोषित किया गया ।	5	5
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	27	1
राजग का इशारा लोक जनतांत्रिक पार्टी की ओर है ।	3	5
जैसे ही दस्ता उक्त घर के पास पहुंचा अंदर से अंधाधुंध फायरिंग होने लगी , जिसमें मौके पर ही मेजर त्रिपाठी और तीन सैनिकों की मौत हो गई , जबकि दो नागरिक जख्मी हो गए ।	15	4
भाजपा फिर संगठित होगी और पार्टी को फिर मजबूत किया जाएगा ।	11	0
गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटाकर उनकी जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बना दिया था ।	16	5
इस मामले में जिसे जो करना है उसमें कोई दखल नहीं देना चाहिए ।	6	6
रेलवे स्टेशनों पर प्लास्टिक के गिलास की जगह मिट्टी के कुल्हड़ में चाय देने की केंद्रीय रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की घोषणा के बाद कुम्हारों के चेहरों पर रौनक लौट आई है ।	25	5
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष इराक के फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	21	1
पुलिस ने बताया कि जरूरी औपचारिकता के बाद घायल जवानों सहित हरियाणा पुलिस के सभी जवानों को दोपहर २.३० बजे ट्रेन से उनके गंतव्य के लिए रवाना कर दिया गया ।	0	5
एक सवाल के जवाब में उन्होंने बताया कि लांस नायक यहीं का रहने वाला है और उसका तबादला तीन महीने पहले ही जम्मू कश्मीर से यहां किया गया है ।	19	5
लेकिन गाँव जाखौली में लोहान गोत्र के परिवार लिखित में माफी माँगें या न माँगें यह फैसला उनको खुद करना है ।	4	5
राष्ट्रीय नदी संरक्षण कार्यक्रम के अंतर्गत होने वाले इस कार्य के लिए जापान बैंक फॉर इंटरनेशनल कोऑपरेशन ( जेबीआईसी ) से ऋण के रूप में भारत सरकार को रक़म उपलब्ध कराई जाएगी ।	3	5
श्रीलंका में १६ जुलाई से शुरू हो रहे एशिया कप के लिए घोषित १४ सदस्यीय भारतीय क्रिकेट टीम में तेज गेंदबाज अजीत अगरकर को जगह नहीं दी गई है ।	24	5
सीवान की एक अदालत ने बृहस्पतिवार को शस्त्र अधिनियम में शहाबुद्दीन की पत्नी , पिता और भाई के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिए हैं ।	13	0
उन्होंने कहा कि बहरहाल जनता का जनादेश स्वीकार कर लिया गया है और भाजपा ने रचनात्मक विपक्ष की भूमिका निभाने का फैसला किया है ।	15	2
अदालत ने मौजूदा हालात पर चिंता जताते हुए कहा कि वास्तव में अब अधिक से अधिक युवाओं को शराब की लत लगती जा रही है ।	0	5
जिन लोगों ने कश्मीर मसले में धोखाधड़ी की है , उनकी इस हुर्रियत में कोई जगह नहीं है और उन्होंने कश्मीरी अवाम का प्रतिनिधि होने का हक खो दिया है ।	28	4
खंडपीठ ने एआईसीईटी के वकील प्रवीण पारिख को अवमानना याचिका का जवाब दाखिल करने को कहा है ।	16	6
जबकि पश्चिमी उत्तर प्रदेश के इस युवा ने इसकी स्पीड कुछ अन्य कंप्यूटरों को जोड़कर डेढ़ लाख गीगा हर्टज तक बढ़ाने का दावा किया है ।	18	5
रेल मंत्रालय ने रेलमंत्री की चाय , नाश्ता , दोपहर का खाना , उसके बाद का नाश्ता तथा रात के खाने का मीनू सभी प्रमुख स्टेशनों को जारी किया है ।	9	5
शोम ने कहा कि एफबीटी के तहत सिर्फ वैसे खर्चों पर कर लगाया गया है जिन्हें नियोक्ता अपने लाभ के उद्देश्य से महत्वपूर्ण पद व प्रभाव पर बैठे व्यक्ति की आवभगत पर खर्च करता है ।	21	1
केंद्रीय मंत्रालय इस इजाफे को लेकर काफी उत्साहित हैं ।	6	1
ये आतंकी कुछ बड़े लोगों की हत्याओं में शामिल थे ।	8	1
उन्होंने कहा कि संघर्ष विराम के कारण उनका जीवन सुरक्षित और जीने के काबिल हो गया है ।	5	3
इसलिए अब सदन में प्रधानमंत्री को आकर पहले नेता प्रतिपक्ष की मांग सुननी चाहिए और उसके बाद ही आज की कार्यवाही आगे बढ़ाई जा सकती है ।	10	4
किसी भरोसेमंद फायनेंशियल कंसलटेंट को चुनें ।	5	7
नौसेना प्रमुख एडमिरल अरुण प्रकाश ने कहा कि भारतीय नौसेना को समुद्र के भीतर परमाणु क्षमता से लैस करना एटमी हमले की जवाबी कार्रवाई या ' सेकेंड स्ट्राइक कंपीटेंस ' के लिए बेहद जरूरी है ।	30	1
जोस्टेडल्सब्रीन ग्लेशियर उत्तरी योरप का सबसे बड़ा ग्लेशियर है ।	0	5
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री अम्बुमणि रामदास ने कहा है कि डॉक्टरों को हर पांच साल पर एक इम्तहान पास करना होगा ।	12	1
सिक्किम की डेमोक्रेटिक फ्रंट सरकार की प्रशंसा करने के कारण केंद्रीय पंचायती राज मंत्री मणि शंकर अय्यर को शनिवार को अपनी ही पार्टी के कार्यकर्ताओं के आक्रोश का सामना करना पड़ा ।	29	5
उन्हें जद - यू के अजय मंडल ने हराया ।	4	4
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	1	5
सचिव ने बताया कि संसद के शीतकालीन सत्र में सरकार राष्ट्रीय बाल आयोग का विधेयक लोक सभा और राज्य सभा में रखेगी ।	3	1
टोरंटो हादसे में हैरतअंगेज तरीके से सभी २९७ यात्री व चालक दल के १२ सदस्य बाल - बाल बच गए थे ।	17	5
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	24	5
जिसे तीन माह के अंदर आधा दर्जन से अधिक शिक्षकों को मिली धमकी के मामले की पड़ताल का जिम्मा सौंपा गया था ।	13	4
ऋषिकेश से यहाँ आने के लिए बस एवं जीप आदि वाहनों की सुविधा उपलब्‍ध होती है ।	9	1
होसमट अस्पताल के प्रमुख चिकित्सा अधिकारी सत्यप्रकाश ने बताया कि मौत का कारण पोस्टमार्टम के बाद ही पता चलेगा ।	16	1
लेकिन मुकाबले से पचास करोड़ ( १.११ करोड़ डॉलर ) की राशि जुटाकर क्रिकेटर अपने मकसद में कामयाब हो गए ।	4	2
गौरतलब है कि हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए अंतर - मंत्रालय समूह में मतभेद पैदा होने के बाद पिछले सप्ताह कैबिनेट सचिव के नेतृत्व में समिति गठित की गई थी ।	4	5
कुछ साल पहले तक गन्ने की उचित कीमत नहीं मिलने से किसानों को खेतों में ही गन्ना जलाना पड़ता था ।	0	1
इसके तहत संयुक्त राष्ट्र के दो कार्यकर्ता पॉंडिचेरी में हैं ।	10	0
घर या होटल के किसी कमरे में ताश खेलना कोई गुनाह नहीं है .	12	7
पंचकेदारों में मद्महेश्वर यात्रा सर्वाधिक कठिन मानी जाती है ।	2	5
सत्तारूढ़ यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने भारत की विदेश नीति को बाहरी दबावों से स्वतंत्र रखे जाने की वकालत की है ।	11	5
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए परिषद ने यह भी कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।	6	4
शनिवार को पहले दिन कांग्रेस की विस्तारित कार्य - समिति के सदस्यों , मुख्यमंत्रियों और प्रदेश अध्यक्षों की बैठक होगी जिसमें राजनीतिक , आर्थिक , विदेश नीति और कृषि पर प्रस्तावों को अंतिम रूप दिया जाएगा ।	31	1
सरकारी सूत्रों ने कहा कि लोग 10 जुलाई को मनोरमा देवी की हत्या के विरोध में कर्फ्र्यू तोड़ कर जुलूस निकालने की कोशिश कर रहे थे ।	3	5
उपद्रवियों ने बलिया - शाहगंज पैसेंजर पर पथराव के साथ फायरिंग भी की है ।	8	1
नंदा देवी पार्क के प्रभागीय वनाधिकारी ए. के. बैनर्जी भी उनके साथ दौरे पर हैं ।	15	0
किसी को इस सवाल का जवाब पता नहीं है ।	4	4
इसके तहत प्रधानमंत्री ने अवकाश प्राप्त वरिष्ठ जज को लैपटॉप भेंट किया ।	9	5
जबकि जम्मू , हिमाचल प्रदेश , उत्तरांचल , उत्तर प्रदेश तथा राजस्थान में ठीक ठाक बारिश हो गई है ।	15	5
पाकिस्तानी समाचार पत्र डॉन के अनुसार 342 सदस्यीय संसद में सरकार की पराजय के समय प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा सत्ताधारी पाकिस्तान मुस्लिम लीग ( पीएमएल ) के प्रमुख शुजात हुसैन संसद में उपस्थित नहीं थे ।	5	1
हमारा समर्थन उनके गठबंधन को है और हम सरकार से बाहर रहेंगे ।	4	1
कांग्रेस समाजवादी पार्टी ( सपा ) के सांसद राज बब्बर के समर्थन में खुलकर आ गई है ।	3	0
अज़ीज़ ने इस मौके पर कहा , हमें कट्टरपंथी और उग्रवादी समझा जा रहा है ।	0	5
उन्होंने कहा कि सांसदों को वाहन खरीदने के लिए एक लाख रुपये का ऋण दिया जाता है लेकिन इस राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीदा जा सकता है ।	3	5
कोर्ट ने कहा कि संविधान में इन राज्यों की सीमाएं पहले से परिभाषित हैं और आयोग को जमीन पर इन सीमाओं को चिन्हित करना है ।	25	0
शौकत अजीज दक्षेस के निवर्तमान अध्यक्ष के रूप में तीन दिवसीय यात्रा पर २३ नवंबर को भारत आ रहे हैं ।	17	6
एक यात्रा के दौरान जहांगीर बीमार पड़ गए तो उन्होंने स्वस्थ होने के लिए ख्वाजा से दुआ की ।	15	1
वजा ने बताया कि जेकेएलएफ में भर्ती के लिए आने वाले कश्मीरियों को राशिद के इसी बंगले में ठहराया जाता ।	1	1
पंजाब सरकार के वकील ने कहा कि गांव का युवक गुरमेल सिंह स्वतंत्र गवाह है और उसने बच्ची को अभियुक्त के साथ देखा था ।	18	1
उम्मीद है कि इससे ई - टिकटिंग पहले के मुकाबले अधिक लोकप्रिय होगी .	7	4
इससे 7 जून को उनकी मौत हो गई ।	1	4
इन खबरों में तीन अलग - अलग रास्ते बताए गए थे और सभी विधायकों के यहां पहुंचने तक सही स्थिति की जानकारी किसी को नहीं थी ।	6	2
विरोध के मद्देनज़र उन लोगों ने वहां कब्रों पर फूल चढ़ा कर श्रद्धांजलि तो अर्पित नहीं की , पर वहां खड़े होकर शिलालेख पढ़ते और फोटो खींचते रहे ।	21	1
जबकि सुनामी प्रभावित इलाकों में बोर्ड अप्रैल अथवा मई - जून के बीच परीक्षा आयोजित करेगा ।	9	0
बिहार सरकार द्वारा तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ आपराधिक मामलों को जल्दबाजी में वापस लेने पर एतराज़ जताते हुए अदालत ने पिछले साल छह सितंबर को निचली अदालत को इस मुद्दे पर आगे सुनवाई करने से रोक दिया था .	0	5
रेलवे के प्रवक्ता के अनुसार उत्तरी क्षेत्र में कोहरे की वजह से ट्रेनें देर से चल रही हैं ।	17	6
बहरहाल , इस मामले के खुलासे के बाद मुंबई पुलिस मुंबई और आस - पास के इलाकों में दाऊद के अन्य '1 बेनामी '2 निवेश का परदाफाश करने में जुट गई ।	21	0
उन्होंने कहा कि अति विशिष्ट लोगों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ की पहचान केंद्रीय एजेंसी के रूप में की गई है ।	6	4
गौरतलब है कि ऐसी खबरें थीं कि उत्तर प्रदेश में ११००० करोड़ रुपये की दादरी बिजली परियोजना के लिए रिलायंस एनर्जी ने मुकेश को भरोसे में लिए बगैर घोषणा कर दी थी ।	0	1
पुलिस ने मौके पर पहुंचकर घायलों को नजदीकी अस्पताल में भर्ती कराया ।	11	5
जब मुझे कटास राज मंदिर के उद्घाटन के लिए आमंत्रित किया गया था तो मुझे यह स्मरण दिलाया गया कि ११ अगस्त , १९४७ को पाकिस्तान की असेंबली में जिन्ना ने क्या कहा था	11	5
जोशीपुरा सरदार पटेल विश्वविद्यालय में भौतिकी के प्रोफेसर हैं ।	3	5
उन्होंने कहा कि दोनों देशों के बीच इतनी ज्यादा बातचीत पहले कभी नहीं हुई ।	10	5
इसके अलावा उन्होंने रैली भी निकाली और जनसभाएं भी आयोजित कीं ।	5	5
गुप्त सूचना पर पुलिस पहुंची और छापा मारकर मिस्टर एक्स व अन्य को दबोच लिया और गैंबलिंग एक्ट १८६७ की धारा १३ के तहत केस दर्ज कर उन्हें हवालात में बंद कर दिया .	11	5
आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में शिक्षा और स्वास्थ्य को आर्थिक विकास की मानव पूंजी घोषित किया गया है और इसे विकास के बुनियादी ढांचे के बराबर का दर्जा दिया गया है ।	32	0
ये केंद्र विदेशों में भारतीय मामलों के मंत्रालय ( एमओआईए ) के सीधे नियंत्रण में रहेंगे ।	0	4
इसके लिए माओवादियों को उग्रवादी गतिविधियों को छोड़कर राष्ट्र की मुख्यधारा से जुड़ने की शर्त रखी गई है ।	11	1
दोपहर बाद करीब २.३० बजे ( आईएसटी ) एक जोरदार विस्फोट ने बिल्डिंग को हिला दिया ।	5	0
२६ दिसंबर को यहां पहुंचते ही कई नेताओं ने उनसे मिलकर कहा कि रिश्वत लेने वाले सांसदों के मुद्दे पर लोकसभा में उनका भाषण ठीक नहीं था ।	8	1
दलाई लामा ने कहा कि मैं तिब्बती समस्या का सार्थक और मान्य हल ढूंढ़ने की कोशिश में हूं ।	18	0
शिकार के इस मामले में सलमान को एक वर्ष की सजा दी गई है ।	1	4
इसके अलावा आप कटनी , सतना , जबलपुर या देश के किसी भी हिस्से से यहाँ के लिए रेल या बस सुविधा ले सकते हैं .	10	4
इराक मुद्दे पर संयुक्त राष्ट्र में अमेरिका और ब्रिटेन ने एक संशोधित प्रस्ताव रखा है जिसमें कहा गया है कि इराक में अंतरिम सरकार को ३० जून तक सत्ता सौंपी जा सकती है ।	5	1
हम पांच दिन तक जंगलों में शरण लिए रहे ।	8	4
इस पर कार्रवाई करते हुए सरकार ने निजीकरण की जाँच के आदेश दिए हैं ।	1	1
हिसार में तापमान ३८.८ डिग्री सेल्सियस रहा ।	7	0
शहर के बीच स्थित चौक में पुरानी मस्जिद , हवेलियाँ अतीत की स्मृति दिलाते हैं ।	9	5
क्योंकि अगर कांग्रेस तुरा से संगमा को समर्थन नहीं देती है तो पवार इस बात को सहयोगी दलों के बीच ले जाएंगे और इसका सीधा फायदा एनसीपी को होगा ।	28	8
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद की स्थायी सदस्यता से संबंधित जी - ४ के देशों का अफ्रीकी संघ द्वारा खारिज करने का यह अर्थ नहीं है कि अफ्रीकी संघ भारतीय दावेदारी का विरोध करता है ।	15	2
उन्होंने गृह मंत्री शिवराज पाटिल को लिख कर इस मामले की जांच की मांग की है ।	4	4
नौसेना प्रमुख ने कहा कि स्वदेशी पोत निर्माण के काम ने अब गति पकड़ ली है और विभिन्न शिपयार्डो में १९ पोत निर्माण के विभिन्न चरणों में हैं ।	4	1
उमा ने संकेत देते हुए बताया कि प्रत्याशी सोनिया से अधिक शिक्षित हैं ।	1	1
लेकिन , निष्पक्ष चुनाव के लिए दृढ़प्रतिज्ञ निर्वाचन आयोग इस ( राजनीतिक तिकड़ी ) पर सख्त प्रहार करने में कोई चूक नहीं कर रहा है ।	6	2
रेडियो रिपोर्ट में वाइस एडमिरल दया संदागिरी के हवाले से कहा गया है कि सुनामी से मची तबाही में प्रभाकरन और अम्मान या तो मारे गए या वे लापता हैं ।	26	1
बैंकॉक में बिम्सटेक सम्मेलन के दौरान बांग्लादेश की प्रधानमंत्री बेगम खालिदा जिया और भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की इस मुद्दे पर बात - चीत हुई थी ।	9	5
पड़ोस के राज्य में गन्ने का न्यूनतम मूल्य १३५ रुपये क्विंटल सरकार ने घोषित कर रखा है , जबकि उत्तर प्रदेश में यह अधिकतम १२० रुपये क्विंटल है ।	3	1
लालू ने इसे सरासर गलत और कानून के विरुद्ध बताते हुए कहा कि वह कर्नाटक सरकार के इस कदम के खिलाफ कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से शिकायत करेंगे .	21	5
एपी को प्राप्त तस्वीरों से पता चलता है कि अमेरिकी सेना ने आम लोगों के घरों पर छापा मारने के बाद बंधक बनाए गए लोगों पर बहुत अत्याचार किया था ।	7	6
अदालत ने इस मामले में जवाब देने के लिए सीबीआई को ६ दिसंबर तक का समय दिया है ।	8	1
रिपोर्ट के मुताबिक गोलों की कमी खासी लापरवाही की बात थी ।	4	4
रेलवे पुलिस द्वारा दर्ज शिकायत के आधार पर वडोदरा पुलिस ने पूरे मामले की जांच की थी ।	10	1
उन्होंने कहा कि इसरो ने तमिलनाडु के चुनिंदा गांवों में इस योजना की सफल शुरुआत की है ।	4	1
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	26	4
इसके बाद आतंकी तभी फायर करता था , जब सुरक्षाकर्मी इमारत के उस हिस्से में दाखिल होने का प्रयास करते , जहाँ वह पोजीशन लिए हुए था ।	13	5
रविवार देर रात इस मसले पर एक आपातकालीन बैठक भी हुई और इसी के साथ ही करांची के स्टेडियम को किले में तब्दील कर दिया गया ।	10	5
यह उस पत्रिका समूह द्वारा उनकी निजता ( प्राइवेसी ) में सीधा दखल है ।	11	4
सीमावर्ती बोकारो और धनबाद जिलों की झुमरा पहाड़ियों के आसपास तैनात पुलिसकर्मी इन दिनों मच्छरों से पैदा होने वाली मलेरिया जैसी बीमारियों का सामना कर रहे हैं ।	14	5
आसियान में इंडोनेशिया , मलेशिया , फिलीपींस , सिंगापुर , थाइलैंड , ब्रुनेई , वियतनाम , लाओस , म्यांमार और कम्बोडिया शामिल हैं ।	7	0
लेकिन दूसरी तरफ बाहुबली किस्म के कैदी जेल को अपनी ऐय्याशी के अड्डे के रूप में इस्तेमाल करते हैं ।	2	5
गोस्वामी ने एचआईवी पॉजीटिव होने की बात आज तक किसी से नहीं छिपाई ।	12	5
सर्वेक्षण में इस बात का खुलासा किया गया है कि वर्ष २००३ - ०४ के दौरान केंद्रीय स्वास्थ्य क्षेत्र की योजनाओं के लिए आबंटित रकम में २००२ - ०३ के मुकाबले कोई वृद्धि नहीं की गई ।	24	5
उस अपराधी को भुवनेश्वर में एक हत्या के आरोप में गिरफ्तार किया गया था ।	4	1
देवीलाल को श्रद्धांजलि देने वालों में पूर्व राज्यपाल सुल्तान सिंह , अकाली दल के अध्यक्ष प्रकाश सिंह बादल , इनेलो के महासचिव अजय सिंह चौटाला और राज्यसभा सांसद तरलोचन सिंह समेत कई प्रमुख नेता शामिल थे ।	5	1
सरकार समुद्री विकास के जरिए रोजगार के अवसर पैदा करने की भी कोशिश कर रही है ।	3	1
असम सरकार ने कहा कि वह प्रस्तावित शांति वार्ता के हित में जेल में बंद उल्फा केंद्रीय कार्यकारिणी के सदस्यों को रिहा करने को तैयार है ।	17	5
इसी के चलते राज्य में भाजपा के सांसदों की संख्या ६० से घटकर १० रह गई ।	14	3
पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए पीजीआई भेज दिया है ।	11	0
उन्हें उम्मीद है कि वह युद्धक फाल्कन व एफ - १८ विमानों की खरीद का करार हासिल कर लेंगे ।	1	5
बहुजन समाज पार्टी ( बसपा ) नेता कांशी राम के इलाज को लेकर चल रहा विवाद खत्म होता नज़र नहीं आ रहा है ।	18	5
सोमवार को नक्सलियों ने दांतेवाड़ा जिले के कोट्टाचेरू क्षेत्र में हमला कर नागा बटालियन के नौ जवानों की हत्या कर दी थी और नौ जवानों को घायल कर दिया था ।	9	1
उन्होंने कहा कि प्रशासन के पास 34 दंगा पीड़ितों की सूची है जिसमें से 28 को यहां दफनाया गया था ।	6	1
कई विदेशी भाषाओं में उनकी पुस्तकों के अनुवाद हो चुके हैं .	9	4
दिवंगत कांग्रेस नेता को श्रद्धांजलि देने दिल्ली की मुख्यमंत्री शीला दीक्षित व्हील चेयर पर आईं .	5	3
जिस तरह से आतंकवादियों ने क्लिंटन की यात्रा के दौरान इस हत्याकांड को अंजाम दिया , उसके पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या की ओर आकृष्ट करने या भारत सरकार की फजीहत बढ़ाने का उद्देश्य छिपा था ।	2	1
उन्होंने बिहार की जनता के हित में नई सरकार को पूर्ण सहयोग का वादा किया है ।	2	4
डाकघरों में उन्हें बचत योजनाओं पर नौ फीसदी की दर से ब्याज दिया जाता है ।	5	1
उसमें लिखा गया था कि हेमंत को जिंदा देखने के लिए ढाई लाख रुपये की फिरौती देनी होगी ।	13	5
जनता पार्टी अध्यक्ष डॉ. सुब्रामण्यम स्वामी के चुनावों के लिए हिंदू मोरचे के गठन के लिए काम करने के बयान पर उन्होंने कहा कि स्वामी ने अभी तक इस प्रस्ताव पर भाजपा नेताओं से कोई बात नहीं की है ।	11	5
बड़ी झील से लगी पहाड़ी पर यह सफारी उद्यान स्थित है ।	6	4
याचिका में पश्चिम बंगाल के राज्यपाल द्वारा धनंजय की सजा माफी की याचिका को अस्वीकार करने के आदेश को चुनौती दी गई है ।	21	4
जज ने हत्या के इरादे पर प्रकाश डालते हुए कहा कि अभियोजन पक्ष के मुताबिक शंकराचार्य किसी भी कीमत पर शंकररमन को रास्ते से हटाना चाहते थे ।	5	1
मालूम हो कि करिश्मा ने २००३ में दिल्ली के उद्योगपति संजय कपूर से शादी की थी लेकिन इसके डेढ़ साल बाद ही दोनों के रिश्ते बिगड़ गए और मामला तलाक तक जा पहुंचा ।	20	5
गत दिनों लखनऊ में हुई मीटिंग से लौटे वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक आरके चतुर्वेदी ने पुलिस लाइन के सभागार में क्षेत्राधिकारियों और थाना प्रभारियों की मीटिंग कर मिले दिशा निर्देशों से अवगत कराया ।	3	1
अगर आप इस देश की यात्रा करना चाहें या फिर दक्षिणी इराक में स्थित मुस्लिम धार्मिक स्थलों को देखना चाहें या उत्तरी इराक के कुर्द लड़ाकों से मिलना चाहें तो यह आपके लिए आसान काम नहीं है ।	27	3
लेकिन यहां अधिकतर मां - बाप और अध्यापक तब ऐसा करते हैं जब कोई घटना होती है ।	1	2
पार्टी पोलित ब्यूरो के सदस्य के. सीताराम येचुरी ने कहा कि यह सवाल हमारे ( वाम दल ) दबाव का नहीं है ।	12	5
पाकिस्तानी अखबार दि नेशन में राजनयिक सूत्रों के हवाले से छपी खबर के मुताबिक पाकिस्तान का मानना है कि जम्मू कश्मीर में सैनिकों की कटौती से दोनों देशों के बीच विश्वास बहाली में मदद मिलेगी ।	29	5
वक्फ बोर्ड ने यह फैसला इलाहाबाद हाईकोर्ट के निर्देश पर सुनाया ।	3	4
राज्यपाल ने उम्मीद जताई कि सरकार का गठन २ - ३ दिन में हो जाएगा ।	0	5
उन्होंने कहा कि अब मैं जरूरतमंद लोगों के लिए अदालत में बहस कर सकूंगी ।	2	1
अनिल ने इसमें लिखा है कि आरोपों की गंभीरता को देखते हुए वह एक सक्षम सरकारी एजेंसी से मामले की तत्काल जांच के आदेश देने का अनुरोध करते हैं ।	7	4
उपर्युक्त लोगों के अलावा कराची में होने वाले तीसरे टेस्ट व उसके बाद पांच एक दिवसीय मैचों को देखने के लिए कुछ पूर्व टेस्ट खिलाड़ियों को भी आमंत्रित किया गया है ।	20	1
यह पिटारा उन्होंने यहां राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का शुभारंभ करने के बाद दयानंद महाविद्यालय में आयोजित समारोह में खोला ।	5	5
जज ने कहा कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश दस्तावेजों में शंकररमन द्वारा शंकराचार्य को लिखे पत्र भी शामिल हैं जिनसे पता चलता है कि आचार्य उसे किसी भी तरह खत्म करना चाहते थे ।	3	1
श्रम मंत्री ने बताया कि पिछली सरकार के कार्यकाल में वित्त मंत्रालय द्वारा अतिरिक्त धन देने से साफ मना कर दिए जाने के कारण पिछले दो वर्षो की ब्याज दर के बाबत ही अधिसूचना जारी नहीं हुई है ।	14	5
श्रीनगर से लेह तक के दुरूह रास्ते में ऑप्टिकल फाइबर बिछाने का काम बीएसएनएल ने सेना और सीमा सड़क संगठन के साथ मिल कर पूरा किया है ।	8	5
लेकिन , उसने यह कबूल किया कि शिकायत पर हस्ताक्षर उसी के हैं ।	1	0
इन कारों का स्वामित्व जेपी होटल्स के पास ही है ।	0	4
उन्होंने कहा कि इस मसले पर नागरिक उड्डयन मंत्रालय के विरोधाभासी बयानों में पारदर्शिता की कमी दिखाई देती है जिसकी वजह से पूरी प्रक्रिया संदेह पैदा करती है ।	28	0
इनमें उत्तर प्रदेश , हिमाचल प्रदेश , असम , पश्चिम बंगाल , बिहार , राजस्थान , झारखंड , उड़ीसा , छत्तीसगढ़ और मध्य प्रदेश हैं ।	8	0
पत्र में कहा गया कि महमूद पाकिस्तान के खुशाब प्लांट में यूरेनियम संवर्द्धन में लगे रहे और ख़ान को लादेन समेत अल - क़ायदा के बड़े आतंकियों के साथ बैठक करने के लिए भी जाना जाता है ।	24	4
वहीं लोकसभा चुनाव से पूर्व दीक्षित ने रक्षा , सुरक्षा और विदेश नीति पर कांग्रेसी एजेंडा तैयार करने में मदद की थी ।	16	1
वहां 31 को कीर्तन आदि में हिस्सा लेंगे और एक सितंबर को अमृतसर में होने वाले प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में शामिल होंगे ।	4	1
इसके अलावा माना जा रहा है कि पीसीबी को दिल्ली के फिरोजशाह कोटला ग्राउंड पर भी एतराज है ।	14	1
हालांकि उनमें सोनिया भी थीं ।	4	9
जिन्ना पर प्रस्तावित पुस्तक के बारे में उन्होंने कहा कि यह राजनीतिक जीवनी होगी ।	10	4
यहाँ मजे के साथ - साथ आपके बच्चों का खासा ज्ञान वर्धन भी होता है ।	7	5
सूत्रों ने बताया कि इस को असम की प्रसिद्ध लेखिका इंद्रा गोस्वामी को सौंप दिया गया है ।	15	4
जिन्ना को पाकिस्तान का जनक बताते हुए वाजपेयी ने कहा कि कायदे आजम चाहते थे कि भारत और पाकिस्तान के लोग सद्भावना से रहें , लेकिन पाकिस्तान के नेताओं ने उनका समर्थन नहीं किया ।	9	5
अच्छे नतीजों के लिए हम सरकार को और दो महीने का समय देंगे ।	9	5
तब लालू समालया ट्रेन हादसे के पीड़ितों से मिलने अस्पताल गए थे ।	10	7
अमेरिका में राष्ट्रपति चुनाव सिर पर है और उसके लिए खौफ का सबब बने ओसामा बिन लादेन को लेकर खबरों का सिलसिला अचानक तेज हो गया है .	26	6
कांग्रेस के मधुसूदन मिस्त्री का आरोप था कि वाजपेयी सरकार की नीतियों के कारण अमीर और गरीब के बीच की खाई बढ़ी ।	17	1
माकपा विधायक अजीत सरकार की हत्या के मामले में बंद पप्पू यादव को सीबीआई बिहार से बाहर भेजना चाहती है ।	5	5
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के सामाजिक - आर्थिक उत्थान में अमेरिका सराहनीय योगदान देता रहेगा ।	4	4
इन लोगों का कहना है कि जब हिम शिवलिंग का दर्शन नहीं हो पाएगा , तो वहां जाने से कोई फायदा नहीं है क्योंकि श्रद्धालु उसी का दर्शन करने जाते हैं ।	6	2
इसके अलावा उमर ने कहा कि नेशनल कांफ्रेंस संसद के अगले सत्र में प्राइवेट मेम्बर बिल लाने पर विचार कर रही है ।	22	0
संगमा ने कहा कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने से इन्कार करने के बाद वे कारण खत्म हो गए हैं , जिनकी वजह से उन्होंने पार्टी छोड़ी थी ।	25	1
हालांकि रास्ते में फगवाड़ा भी पड़ता है , जो जिला कपूरथला का एक हिस्सा है , लेकिन जिला जालंधर पुलिस की एस्कार्ट इस जिले में भी अपना दायित्व निभाती है ।	24	1
यह गिरोह एमबीबीएस के छात्र - छात्राओं से २५ से ५० हजार रुपयों तक वसूल कर उन्हें परीक्षाओं में बिना मेहनत के पास कराने का ठेका लेता है ।	2	5
पूर्व राज्यपाल पी. सी. एलेक्जेंडर ने अपनी आत्मकथा में कांग्रेस के चंद ' स्वयंभू ' नेताओं पर दखलंदाजी कर 2002 के राष्ट्रपति चुनाव में कांग्रेस की प्रत्याशिता पर विराम लगाने का आरोप लगाया है ।	8	1
वैसे अमेरिका ने चीन और पाकिस्तान के बीच हुए एटमी व रक्षा समझौतों को सामान्य द्विपक्षीय मामला करार दिया है ।	4	1
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	34	1
वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस के सत्ता में लौटने पर पूरी घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ताओं में खुशी का माहौल है ।	19	4
दोपहर तक भी सुबह रवाना होने वाली उड़ानें शुरू नहीं हो पाई थीं ।	7	5
अभी तक चुनाव आयोग ने ' नो फोटो आई कार्ड नो वोट ' नामक अभियान छेड़ रखा था ।	17	6
उन्होंने कहा कि पिछले कुछ महीनों में इन तस्वीरों का इस्तेमाल जंगल में आग लगने की घटना से लेकर राहत एवं बचाव जैसे आपातकालीन कार्यो में किया जाता रहा है ।	20	1
इसके अलावा राष्ट्रपति कलाम के स्वागत में एक शाकाहारी भोज रखा गया जो कि आइसलैंड के इतिहास में पहली दफा हुआ ।	0	4
सूत्रों के मुताबिक केंद्रीय कारागार में 45 मिनट तक चली परेड में उक्त महिला ने कासलीवाल की ओर इशारा किया ।	19	5
अधिकांश समाचार एजेंसियां संघर्ष वाले इलाकों की खबरों के लिए स्थानीय लोगों पर निर्भर हैं ।	9	1
इनमें अगर कोई भी अपनी हदों से आगे जाता है तो न्यायपालिका उसके पर कतर सकती है ।	7	5
उन्होंने यहां से १८ किलोमीटर दूर ऐतिहासिक थिक्से बौद्ध मंदिर में शांति के लिए प्रार्थना की ।	3	1
उन्होंने टाटा 407 को गोदाम के गेट पर लगाकर उसमें सिगरेटों से भरे कार्टन भर लिए ।	12	4
कई बड़े अपराध सरगना तो यहीं से अपने गैंग का संचालन भी करते हैं और यह सब होता है जेलकर्मियों की मिलीभगत से ।	1	4
पार्टी के अल्पसंख्यक नेता शाहनवाज हुसैन ने कहा कि हमने लाल कृष्ण आडवाणी से इस मुददे पर बात की है और हम चाहते हैं कि वे अध्यक्ष बने रहें ।	26	5
प्रधानमंत्री ने स्वीकार किया कि दोनों देशों के लोगों के बीच संपर्क बढ़ाकर बहुत कुछ किया जा सकता है ।	19	0
चुनाव आयोग ने १५ सितम्बर तक बिहार के सभी २४३ विधानसभा क्षेत्रों में फोटो पहचान बांटने का काम प्रशासन को सौंपा था ।	15	3
बिहार में पूर्व मध्य रेलवे के गया - कोडरमा सेक्शन पर बृहस्पतिवार सुबह नक्सलियों ने गुरुपा स्टेशन के निकट रेल लाइन को विस्फोट से उड़ा दिया ।	17	1
प्रधानमंत्री तीन दिनों तक भारत से दूर रहेंगे , लेकिन संसद में उनकी सरकार के खिलाफ विपक्ष का आक्रामक तेवर बना रहेगा ।	2	5
अब यह फिल्म अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव में दिखाई जाने वाली फिल्मों की सूची में शामिल है ।	1	4
दरअसल चैपल ने कल्पना भी नहीं की थी कि उंगली का इशारा इस कदर तूल पकड़ लेगा ।	0	1
दुबली - पतली १५ वर्षीय याना ने बताया कि नकाबपोशों ने उन लोगों को चिल्लाकर जिम के भीतर जाने को कहा था ।	14	1
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	24	1
अय्यर ने कहा कि यह आम धारणा है कि राष्ट्रपति चुनाव के बाद तेल की कीमतें घटेंगी ।	5	2
सर्वोच्च अदालत ने बॉम्बे हाईकोर्ट की नागपुर खंडपीठ के अंतरिम आदेश के खिलाफ महाराष्ट्र की अपील की सुनवाई के दौरान सरकार को यह सुझाव दिया ।	24	5
वार्ता में कश्मीर मुद्दे पर केंद्र के मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री के प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद थे ।	19	1
इसके अलावा जो एक और बड़ा परिवर्तन देखा गया , उसके मुताबिक दक्षिण भारतीय तटों की बीस मीटर की भूमि समुद्र में समा चुकी है ।	19	5
गौरतलब है कि श्रीलंका के खेल मंत्रालय ने वित्तीय अनियमितताओं के कारण एसएलसी को निलंबित कर दिया है ।	17	6
पासवान ने कांग्रेस को यह दलील देते हुए भी अपनी शर्त पर राजी करने की कोशिश की कि कांग्रेस धर्मनिरपेक्षता के लिए बड़ी - बड़ी कुर्बानी देती रही है ।	19	5
यूनीवर्सिटी ने एक दलित को लेक्चरर की नौकरी देने से इनकार कर क्लर्क की नौकरी करने का प्रस्ताव रखा ।	5	5
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने बुधवार को राज्यसभा में कहा कि केंद्र सरकार जम्मू - कश्मीर में नियंत्रण - रेखा ( एलओसी ) पर एक और बाड़ लगाने पर विचार नहीं कर रही है ।	5	5
बिल गेट्स २८.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ दूसरे स्थान पर रहे ।	11	1
पंजाब विधानसभा के पूर्व स्पीकर और शिरोमणि अकाली दल के सांसद व दलित नेता चरणजीत सिंह अटवाल को लोकसभा के उपाध्यक्ष पद पर सर्वसम्मति से चुन लिया गया है ।	6	5
इंडियन म्यूजिक एकॉडमी ( आईएमए ) के ट्रस्टी ने पत्र भेजकर डॉ. हंगल को इसकी जानकारी दी है ।	1	5
इसके बाद पश्चिमी उत्तर प्रदेश की हालत सर्वाधिक खराब है जहां औसत से २६ फीसदी कम वर्षा हुई है ।	2	2
पाकिस्तान कुवैत से सालाना २५ लाख टन डीजल का आयात करता है ।	12	0
फाइनल का आयोजन दक्षिण मुबंई के महालक्ष्मी स्टूडियो में किया गया ।	7	5
फिर भी मंत्रालय एक बैठक करके उनकी बात सुनना चाहता है ।	8	3
हम सभी मसलों पर विचार के लिए तैयार हैं , उन पर भी जिन्हें राष्ट्रपति मुशर्रफ जम्मू कश्मीर का ' मुख्य मुद्दा ' कहते हैं ।	21	5
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान ने नवंबर में ही यह तय किया था कि द्विपक्षीय वार्ता द्वारा मसला नहीं सुलझने पर विश्व बैंक के सामने इसे रखा जाएगा ।	11	6
जलमंदिर के सामने भगवान शिव को समर्पित बिरला मंदिर मौजूद है ।	10	7
भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने मंगलवार को कहा कि ' मुख्यमंत्री की पसंद को ध्यान में रखते हुए विभाग ठीक उसी स्थान पर एक आईटी सेंटर बनाएगा जहां फिलहाल लालू - राबड़ी का खटाल है ।	7	1
इससे पूर्व फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन के प्रधान एच. आर. गुप्ता ने मुख्यमंत्री का स्वागत करते हुए नोएडा की तर्ज पर फरीदाबाद में भी विकास अभिकरण बनाने तथा ईडीसी समाप्त करने की मांग रखी ।	33	0
इसी बात पर समिति के पदाधिकारियों ने शुक्रवार की सुबह लगभग साढ़े छह बजे संस्कृत पाठशाला के समीप नारेबाजी शुरू कर दी ।	16	1
बिजली के क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता की एक बिजली परियोजना का शिलान्यास किया जाएगा ।	3	1
इस घटना में एक डीएसपी के दोनों हाथ टूट गए ।	2	1
उसने यहाँ आर. के. पुरम् स्थित देहली पब्लिक स्कूल के बच्चों को अपने करतब दिखाए ।	14	5
भाजपा प्रवक्ता रवि शंकर प्रसाद ने कहा कि गोवा के भाजपा और इसके समर्थक विधायक दिल्ली पहुंचे हैं .	1	5
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद भाकपा को छोड़कर अन्य वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव की संभावना से इनकार नहीं किया है ।	20	2
पुल टूटने के पीछे यांत्रिक कमी बताई गई है ।	1	5
दाऊद के सहयोगियों की यह सूची केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल की सीबीआई , आईबी और अर्द्धसैनिक खुफिया एजेंसियों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ कई दौर की बैठक के बाद तैयार की गई है ।	21	5
इसलिए कम आयवर्गवालों तक भी सीधी पहुंच रखते हैं ।	1	1
तीन दिन के इस महाधिवेशन में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह , उनके मंत्रिमंडल सहयोगी , कांग्रेस शासित राज्यों के मुख्यमंत्री और बड़ी संख्या में विशिष्ट व्यक्ति शामिल होने वाले हैं ।	15	6
उन्होंने कहा कि जम्मू - कश्मीर के अलावा कई अन्य मसलों पर भी वार्ता होगी ।	5	5
जहांगीर ने कहा है कि धार्मिक प्रतीकों से संबंधित कानूनों का सकारात्मक पक्ष भी है , क्योंकि इसके तहत प्रत्येक बालिका की स्वतंत्रता पर भी विचार किया गया है ।	19	1
चिदंबरम ने कहा कि दोनों भाई समय - समय पर मुझसे बात करते रहते हैं और मैं उन्हें विवाद जल्द सुलझाने की सलाह देता हूँ ।	15	1
इसमें संघ की चार पीढ़ियों का योगदान रहा है ।	2	4
इस काम में उसकी पत्नी , मां और बच्चे भी जोश से जुटे हैं ।	0	4
भाजपा के मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कहा कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी की प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी ।	16	4
अगर जीएसआई का आकंलन सही है तो २०८० में पूर्वी तटों की चट्टानों से सुनामी लहरें दोबारा टकरा सकती हैं , तो उन्होंने कहा कि यह बात बंगाल व उड़ीसा दोनों के लिए संभव है ।	17	5
जनता को इस बात का पूरा हक है कि वह संजय दत्त से यह पूछे कि बम विस्फोट में उनकी क्या भूमिका थी , जिसमें बहुत से निर्दोष लोग मारे गए थे ।	3	5
रादौर के मॉडल टाउन करेहड़ा में बाढ़ के पानी में डूबते तीन में से दो बच्चों को तो बचा लिया गया , लेकिन एक लापता है ।	23	1
नेपाल में हाल में हुई नए राजनीतिक घटनाक्रम पर भारत ने कहा है कि वहां के नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा देश में आपातकाल हटाए जाने व राजनीतिक बंदियों के छोड़े जाने के आश्वासन के बाद ऐसा किया जाना दुखद है .	35	3
काम खत्म होने के बाद महिला फोन पर युवक को सूचना देती है तो युवक उसे जाकर वापस लाता है ।	0	5
इन दुकानों में शराब वैट से पहले की क़ीमत के मुक़ाबले २५ से ३५ प्रतिशत अधिक क़ीमत पर बिक रही थी ।	4	5
विदर्भ व मराठवाड़ा के तहत ११३ विधानसभा क्षेत्र आते हैं ।	3	1
इसके अलावा अभियोजन ने कोर्ट को यह भी बताया था कि जाहिरा के भाई नसीबुल्ला के सिंडिकेट बैंक के खाते में १.९० लाख रुपये जमा किए गए थे ।	15	4
यमुना नदी में उफान से सैकड़ों एकड़ गन्ना , चारा , धान , सब्जी की फसलें जलमग्न हो गईं हैं ।	18	4
तमिलनाडु के मेट्टूर में बना स्टेनली जलाशय राज्य में कावेरी का मुख्य संग्रहण क्षेत्र है और पानी की कमी के कारण इसे दो साल से निर्धारित तिथि १२ जून को नहीं खोला जा सका है ।	13	5
जो अब १७ और देशों में भी पैर पसार चुका है ।	10	6
इनमें अजीक्कल और पूनतरातुरूतु क्षेत्र भी शामिल है ।	1	5
जानकारी के मुताबिक नई दिल्ली जिला पुलिस के सब इंस्पेक्टर विनोद कुमार को सूचना मिली थी कि शर्मा दक्षिण दिल्ली में आने वाला है ।	20	1
तिलहन उद्योग और ट्रेड की सबसे बड़ी संस्था सेंट्रल ऑर्गेनाइजेशन फॉर ऑयल इंडस्ट्री एंड ट्रेड यानि कोइट का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन कम रहने की उम्मीद की जा रही है ।	26	1
उन्होंने बताया कि पुस्तक में इस व्यक्ति की भूमिका पर खास प्रकाश डाला जाएगा ।	7	4
नितीश ने यूपीए सरकार से चुनाव आयोग जैसी संवैधानिक संस्था पर दोषारोपण करने के लिए राष्ट्रीय जनता दल के प्रमुख व केंद्रीय रेल मंत्री लालू यादव के खिलाफ़ भी कार्रवाई करने की माँग की है ।	33	6
मौसम में अधिकतम आर्द्रता ६३ फीसदी व न्यूनतम ३४ फीसदी रही ।	3	5
फोरम ने कहा कि एएआई का कारपोरेट मिशन को अचानक दरकिनार कर दिया गया है और दोनों प्रमुख हवाई अड्डों को निजी हाथों में सौंपने का फैसला कर लिया गया है ।	16	2
नटवर सिंह का यह दौरा दोनों देशों के बीच आर्थिक एवं राजनीतिक सहयोग की दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	8	5
क्योंकि , गन्ने के सीजन के शुरू होते ही इन उत्पादकों ने किसानों को 125 रुपये से लेकर 130 रुपए प्रति कुंतल की कीमत देनी शुरू कर दी ।	0	1
बाद में उन्होंने वार्डन रोड स्थित आवास पर जाने - माने कार्टूनिस्ट आर. के. लक्ष्मण से मुलाकात की ।	8	3
एक सवाल के जवाब में उन्होंने स्वीकार किया कि अपनी विचारधारा के कारण ही पार्टी अल्पसंख्यकों तक नहीं पहुंच सकी ।	10	5
उस समय माहौल गमगीन हो गया और पूरा वातावरण नरसिंह राव अमर रहे , जैसे नारों से गूंज उठा ।	13	0
विदेशों में भारत की ऐतिहासिक धरोहरों के मौजूद होने की सूची लंबी है ।	2	5
शुक्रवार को यहां नक्सली समस्या से प्रभावित १३ राज्यों के पुलिस महानिदेशकों व मुख्य सचिवों की बैठक हुई .	17	6
उन्होंने यह भी कहा कि तब तत्कालीन भारतीय प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने खुद अपनी मर्जी से लाहौर की यात्रा की थी और लाहौर घोषणा पर हस्ताक्षर हुआ था ।	5	2
मंत्रालय को सुचारू रूप से चलाने और प्रशासनिक काम - काज के लिए वित्त मंत्रालय ने विभिन्न ग्रेडों में कुल 66 पद सृजित किए जाने की मंजूरी दी थी ।	26	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रविवार को आंध्र प्रदेश के रंगा रेड्डी जिले के अलूर गांव में काम के बदले अनाज योजना की शुरुआत के बाद पत्रकारों से बातचीत में यह बात कही ।	7	5
जहां तक दिल्ली में बारिश का सवाल है तो यह कम दबाव के इस क्षेत्र के घनीभूत होने पर निर्भर है ।	12	4
यानि कंप्यूटर से लेकर नेटसर्फिंग करना उसकी हॉबी में शुमार हो तो फिर समझिए आपका काम बन गया ।	9	5
उन्होंने कहा कि कोलकता में उस दिन मैच के दौरान भी क्रिकेट प्रेमियों का व्यवहार कल्पना से परे , विचित्र और प्रतिकूल था ।	8	1
उन्होंने बताया कि इस अवसर का इस्तेमाल सूर्य व धरती के बीच दूरी नापने के लिए भी किया गया ।	1	5
अम्मा के निर्देश पर अमृत विश्वविद्यालय के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर ब्रह्मचारी अभयमित्र चैतन्य के नेतृत्व में अनेक ब्रह्मचारी चेन्नई पहुंचकर राहत के काम में लग गये हैं ।	20	5
विचारधारा के जो मुद्दे उसे पार्टी के लिए काम करने के लिए प्रेरित करते थे वे तो रहे नहीं और सत्ता में उसे कांग्रेस सरीखी भागीदारी भी नहीं मिली ।	20	5
हालांकि , किरण से उनकी शादी विवादों से बच नहीं सकी है ।	0	1
यहाँ की सबसे खास बात यहाँ के लोगों का साइकिल प्रेम है ।	9	5
इसके बाद शीतकाल के लिए भगवान बदरी विशाल के कपाट बंद कर दिए गए ।	11	4
सरकार संसद के शीतकालीन सत्र में बुजुर्गों की देखभाल , भरण - पोषण और सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक व्यापक विधेयक पेश करने वाली है ।	11	0
इसके अलावा मनमोहन सिंह ने वादा किया है कि भारत बांग्लादेशी सामानों के लिए बड़ा बाजार उपलब्ध कराता रहेगा ।	13	1
उन्होंने कहा कि अब ब्रिटेन इस संधि की स्वीकार्यता के लिए अपने यहां जनमत संग्रह तभी कराएगा जब यह संधि अपने अंतिम रूप में हो ।	20	3
जहां तक इक्विटी में विभाजन का सवाल है , सूत्रों के अनुसार कामथ ने मुकेश और अनिल अंबानी को परिवार की होल्डिंग से ३० - ३० फीसदी और बाकी ४० फीसदी मां कोकिलाबेन को देने की सिफारिश की है ।	9	5
मालूम हो कि अभी तक इस यात्रा में 16 बैच ही भेजे जाते रहे हैं ।	5	4
इस अंश में महात्मा गांधी के हत्यारे नाथूराम गोडसे को राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ( आरएसएस ) से संबद्घ बताया गया है ।	19	6
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।	9	1
परिषद की विज्ञप्ति में कहा गया है कि कुल मिलाकर यह घोषणाएं संचार बाधाओं को दूर करने , अधिक पारदर्शिता लाने , परस्पर सम्मान और विश्वास पैदा करने और अनिश्चितता की स्थिति को खत्म करने की कोशिश हैं ।	29	5
आतंकियों ने तेज धारदार हथियारों से उनके गले रेत दिए ।	8	3
गौरतलब है कि पूर्व रेल मंत्री नितीश कुमार ने गत वर्ष अगस्त में यह घोषणा की थी कि रेल यात्रियों को नए डिजाइन के प्लेटफॉर्म टिकट उपलब्ध कराए जाएंगे ।	8	1
अभी तक आयोग का ज्यादा ध्यान आतंकवाद और उग्रवाद प्रभावित इलाके पर ही रहता था ।	9	2
इस प्रस्ताव को वह आगामी ८ जून को केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्रालय के समक्ष रखेंगे ।	4	2
इसमें पाया गया है कि सेना के पास इस अवधि के दौरान प्रत्येक साल स्टोर्स सब हेड के तहत उल्लेखनीय बचत थी ।	14	5
इसमें एशिया , अफ्रीका और दक्षिण अमेरिका के कई नाम उत्तराधिकारी के रूप में शामिल हैं ।	11	3
यहीं पर एक कला संग्रहालय , कला दीर्घा , फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला , एक थिएटर , अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम , रिहर्सल कक्ष , भारतीय कविताओं का पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी हैं ।	30	0
उन्होंने कहा कि कुछ प्राचीन विद्वानों ने यह निष्कर्ष निकाला है कि हनुमान ने संजीवनी बूटी लाने के लिए लगभग 660 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से उड़ान भरी थी ।	22	1
पुणे में ध्वजारोहण के बाद उनके मुंबई जाने का कार्यक्रम है ।	4	5
उन्होंने बताया कि इस अवसर का इस्तेमाल सूर्य व धरती के बीच दूरी नापने के लिए भी किया गया ।	10	1
ये सेना के जवानों के अस्थायी निवास हैं ।	2	4
पुलिस के मुताबिक सीआईएसएफ के मारे गए जवानों की पहचान कर ली गई है ।	9	5
पार्टी ने कहा कि संसद के बजट सत्र के दौरान वह दूरसंचार और अन्य प्रमुख क्षेत्रों में एफडीआई सीमा बढ़ाने के मुद्दे पर माकपा की भूमिका पर नजर रखेगी ।	28	8
बुधवार को उसी लंबित याचिका पर सुनवाई के समय वरिष्ठ वकील पी एन लेखी ने बताया कि राष्ट्रपति कलाम ने याचिका संबंधी कोर्ट के दस्तावेज मंगवाए थे ।	15	5
याचिका में दावा किया गया कि पनमा नदी के किनारे सामूहिक कब्र में मिले कंकाल उन लोगों के हैं , जो वर्ष 2002 में गोधरा बाद के दंगों के दौरान पंडरावडा गांव में हुए संहार का शिकार बने थे ।	6	5
दो साल के बच्चे की मां सुप्रिया शर्मा का कहना है कि आज जो हालात हैं उनमें इस बात की क्या गारंटी है कि उनके बच्चे दिन ढले घर पहुंचेंगे ।	16	4
उन्होंने भाजपा के शीर्षस्थ नेता अटल बिहारी बाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी के योगदान की तुलना मंगोल आक्रमणकारी चंगेज खाँ की सेना से कर डाली ।	20	5
विभाग की सचिव रेवा नैयर के मुताबिक इस समय देश में १८ वर्ष तक की उम्र के तकरीबन ४२ करोड़ बच्चे हैं .	15	5
वर्ष 2002 में आठ शवों को निकालकर परिजनों को सौंपा गया ।	6	1
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।	16	5
यदि आपके पास थोड़ा सा वक्त और हौसला हो तो सूर्योदय के समय यहाँ की पहाड़ियों पर चहल - कदमी करना बेहद सुखद लगता है ।	10	5
जब हम गठबंधन की राजनीति कर रहे हैं तो हमें अपने सहयोगी दलों का भी ख्याल रखना होगा और यही गठबंधन राजनीति का धर्म है ।	5	4
बिहार में 13 नवंबर को होने वाले तीसरे चरण के चुनाव के मद्देनज़र माओवादी छापामारों की धमकियों को देखते हुए नेपाल , पश्चिम बंगाल और उत्तर प्रदेश से लगी सीमाओं को सील करने का आदेश दिया गया है ।	13	2
इलेक्ट्रॉनिक युद्धक सामग्री अधिक उपयुक्त और सटीक है ।	2	5
दोनों अभियुक्तों ने सजा के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में अपील की थी ।	6	5
गौरतलब है कि दिल्ली पुलिस की विशेष सेल ने शनिवार रात राष्ट्रीय राजधानी में दो पाकिस्तानी आतंकियों समेत तीन को मुठभेड़ में ढेर कर दिया था और उनके दो साथी गिरफ्तार कर लिए गए थे ।	34	6
रक्षा मंत्री मुखर्जी ने कहा कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरणों के संयुक्त उत्पादन का प्रस्ताव मिला है ।	6	5
कोच्चि में होने वाला यह संयुक्त सैन्य अभ्यास दोनों देशों के बीच होने वाला दूसरा अभ्यास होगा ।	12	4
ताजमहल के निचले हिस्से में मुमताज महल और शाहजहाँ की कब्र आमने - सामने बनी हुई है .	7	1
आतंकवाद के खिलाफ जंग में कई देशों ने हाथ मिलाए ।	9	5
पाकिस्तान की जेल में बंद सरबजीत की रिहाई के मामले में पाक ने नरमी के संकेत दिए हैं ।	2	5
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम में किए वायदे पर अमल करते हुए काम के बदले भोजन कार्यक्रम शुरु करने की पूरी तैयारी कर ली है ।	15	1
हालांकि न्यू स्टेट एकेडमी की प्रधानाचार्या डॉ. संगीता भाटिया ने कहा कि अधिकतर प्री - स्कूलों में इस तरह का प्रशिक्षण बच्चों को दिया जाता है ।	13	2
तब से अब तक कच्चे तेल की कीमतों में ३३ फीसदी की वृद्धि हो चुकी है ।	2	2
अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस के साथ मुलाकात में पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि विवादास्पद कश्मीर मुद्दे के हल हुए बगैर दक्षिण एशिया क्षेत्र में सामान्य स्थिति की कल्पना नहीं की जा सकती ।	31	2
लेकिन मंत्रालय के अधिकारी मानते हैं कि आंध्र प्रदेश और महाराष्ट्र में ज्यादा बारिश के कारण फसलों को नुकसान हुआ है ।	19	6
महाजन ने कहा कि इस बार चुनाव का मुख्य मुद्दा विकास होगा ।	11	8
दोनों देश के बीच जारी वार्ता में कुछ सफलता मिली है ।	1	5
इसलिए नक्सली हिंसा से निपटने की मुख्य जिम्मेदारी राज्यों की है .	10	7
लोगों को भरोसा है कि प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर में शांति बहाली की ठोस पहल करेंगे ।	6	5
लेकिन अमेरिका व ब्रिटेन द्वारा दिए गए संशोधित प्रस्ताव के अनुसार इराक में अमेरिकी अभियान को अंतरिम सरकार की मांग के बाद ही समाप्त किया जा सकता है ।	8	5
बैंक की माली हालत के खराब होने में इस खर्च की बड़ी भूमिका है ।	11	4
अधिकारियों ने कहा कि कुछ ही महीने पहले माओवादियों ने नेपाल सीमा से लगे मधुबन ब्लॉक के अंतर्गत आने वाले पुलिस स्टेशन , बैंक और सरकारी कार्यालयों पर हमले किए थे ।	7	5
यही कारण है कि हवारा की गिरफ्तारी दिल्ली पुलिस ने काफी देर बाद खोली ।	2	7
इस कविता में सृष्टि ने उम्मीद जताई है कि दोनों देशों के बीच अच्छे संबंध केवल खेल के मैदान तक ही सीमित नहीं रहेंगे ।	22	2
अखिल भारतीय क्षत्रिय महासभा के बैनर तले जुटे अनेक क्षत्रिय संगठनों ने जंतर - मंतर पर धरना दिया ।	5	5
लेकिन वे अपने पुत्र के बर्ताव की जिम्मेदारी नहीं ले सकते , क्योंकि उसकी उन्हें जानकारी ही नहीं थी ।	13	5
यह हमारी विचारधारा से जुड़ा है ।	2	5
शंकराचार्य की जमानत याचिका पर सुनवाई के दौरान कोर्ट ने करारी टिथी भी की है ।	5	5
वहीं , मेट्रो और डबल डेकर बस पर हुए विस्फोटों में अलकायदा का हाथ सामने आने के बाद से मुस्लिमों के खिलाफ गुस्सा भड़क गया है ।	4	2
सरकार के सहयोगी दलों की इस घोषणा से कांग्रेस सकते में है ।	0	5
चंद्रशेखर राव पहले से वाम दलों के निशाने पर हैं और उनका इस तरह यूपीए के बाहर जाकर लामबंदी करना वामदलों की नाराजगी बढ़ा सकता है ।	1	4
अमूमन दस फीसदी रॉयल्टी देने वाली कंपनी ने तब इस देशभक्ति से ओतप्रोत गाने पर १५ फीसदी रॉयल्टी देना मंजूर किया था ।	4	4
इसी मामले में सांसद के वकील इष्ट देव तिवारी और बी. सिंह ने मंगलवार को डीएम जयमंगल से पासवान की अदालत के समक्ष कहा कि इसके लिए सांसद को थोड़ा वक्त दिया जाना चाहिए ।	32	4
इन अत्याधुनिक रक्षा उपकरणों का प्रस्ताव भारत के साथ सामरिक साझेदारी बढ़ाने की अमरीकी विदेश मंत्री कोंडलीजा राइस की घोषणा को अमलीजामा पहनाने के तहत किया गया है ।	24	1
फूकन के खारगुली हिल स्थित आवास पर हुई बैठक के मद्देनज़र अगप की किस्मत बदलने की उम्मीद जताई जा रही है ।	4	2
उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के साथ अच्छे संबंध क़ायम करना चाहता है और उसके साथ समग्र वार्ता प्रक्रिया के तहत विभिन्न स्तरों पर वार्ता चल रही है ।	12	6
सामान्य प्रशासन विभाग का कहना है कि इस मुद्दे पर रिमोट सेंसिंग रिपोर्ट आने के बाद ही कुछ कहा जा सकता है ।	10	5
इनमें १८७६७ गाँव पानी से डूबे और १५८१ लोग और १७०८७ पशु बाढ़ की वजह से मारे गए व ४ लाख मकान क्षतिग्रस्त हुए ।	6	1
ऐन महाराष्ट्र चुनावों से पहले कांग्रेस पोटा हटाकर मुस्लिम मतदाताओं को एक संदेश देना चाहती है ।	6	5
खुद को अलग - थलग किए जाने से नाराज चल रहीं भट्ठल ने बुधवार दोपहर कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के समक्ष अपना पक्ष रखा ।	17	5
इसी तरह आगरा में बंसल मेडिकल कंपनी की छह दुकानों व गोदामों पर छापे मारकर लाखों की नकली दवाएं जब्त की गईं ।	10	1
सेमिनार का उद्घाटन करते हुए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि यूपीए सरकार ने शिक्षा के जरिए लोगों को सामाजिक और आर्थिक स्तर पर सशक्त बनाने के महत्व को समझा है ।	2	5
निदेशक मनु आनंद के अनुसार जम्मू से छपाई शुरू होने के बाद ' अमर उजाला ' अब सबसे पहले ख़बर देने के साथ ही साथ सबसे पहले पाठकों के हाथ तक भी पहुँचेगा ।	31	1
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।	10	1
वहीं इटली के प्रधानमंत्री सिलवियो बरलूसकोनी ने कहा कि नीदरलैंड और फ्रांस की ओर से संविधान को खारिज करने के बाद किसी के पास यूरोप के भविष्य को लेकर कोई जवाब नहीं है .	29	4
दावा किया गया है कि भारतीय उपग्रहों से ली गई तस्वीरों के अलावा भारतीय सेना के विमानों ने भी उसके काफिले को देखा है .	18	1
मुलाकात के बाद उन्होंने कहा कि मैं वाजपेयी व आडवाणी का आशीर्वाद लेने यहां आया था ।	13	2
यहां के पुराने पारसी बंगले मेहरबाई हाउस में आयोजित इस पार्टी में सारी रात जश्न चलता रहा ।	5	5
खुफिया विभाग के एक अधिकारी ने ' अमर उजाला ' को बताया कि मध्यप्रदेश में इनकी पूरी गतिविधियों पर नज़र रखी जा रही है और पल - पल की इनकी रिपोर्ट से उच्चाधिकारियों को अवगत कराया जा रहा है ।	10	1
येचुरी के साथ देवड़ा ने अंतरराष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमतों में जारी तेजी के मद्देनजर घरेलू स्तर पर पेट्रोलियम उत्पादों की कीमतों के बारे में चर्चा की ।	29	0
टाडा अदालत ने शनिवार को प्रदीप जैन हत्या के मामले में अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम की पुलिस हिरासत की अवधि ३ जनवरी तक बढ़ा दी ।	4	1
उत्तर प्रदेश में धुंध के कारण अलग - अलग दुर्घटनाओं में १७ लोगों की मौत हो गई जबकि हरियाणा में दो लोगों के मारे जाने की खबर है ।	0	5
लेकिन अमेरिका व ब्रिटेन द्वारा दिए गए संशोधित प्रस्ताव के अनुसार इराक में अमेरिकी अभियान को अंतरिम सरकार की मांग के बाद ही समाप्त किया जा सकता है ।	13	2
भारतीय जनता पार्टी से दूरी बनाते हुए तृणमूल कांग्रेस ने पश्चिम बंगाल में अगले विधानसभा चुनाव से पहले स्वतंत्र रुख अपनाने का फैसला किया है ।	7	5
जंगल में करीब 35 कि.मी. का रास्ता इन वाहनों द्वारा तीन घंटे में तय किया जाता है ।	9	1
वाजपेयी ने बिहार का उदाहरण देते हुए कहा कि यह राज्य एक चिंता का विषय है कि वहां कैसे शांतिपूर्ण तरीके से चुनाव कराया जाए ?	3	4
दूसरे पुरस्कार के लिए सत्य नारायण साबत की पुस्तक ' भारतीय संस्कृति में मानवाधिकार की अवधारणा ' को चुना गया है ।	9	0
तब उत्तराखंड की यात्रा आरंभ होती है ।	3	5
बिहार में पासवान के साथ तालमेल करके लड़ने वाली कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दिया , लेकिन उससे राम विलास पासवान भड़क गए हैं ।	8	4
जज ने इस पर भी गौर किया कि कम से कम चार गवाहों ने हमलावरों की शिनाख्त की है और उन्हें भुगतान करने के लिए बैंकों से रकम निकाली गई थी ।	8	1
जबकि अभिनेत्री का आरोप है कि भंडारकर ने उसे फिल्म में लेने और उससे शादी करने का वादा करके १६ दफा उसका यौन उत्पीड़न किया ।	3	5
मंगलवार को अदालत में पेश किए गए नितीश कुमार सरकार के ताजा हलफनामे में कहा कि वह राबड़ी देवी शासन से इतर तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मुकदमा जारी रखना चाहते हैं ।	23	1
पाकिस्तान में डीजल आयात को बढ़ावा देने के मकसद से आईओसी अपने उत्पादों को वर्तमान मूल्य स्तर से कम पर बेचने को इच्छुक है ।	18	5
दिवंगत आत्माओं को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए दोनों सदन में मौन भी रखा गया ।	0	2
बाद में वे जानी - मानी अंतर्राष्ट्रीय हस्तियों की भी मूर्तियां बनाएंगे ।	9	1
कांग्रेस की ओर से जब कर्ण सिंह ने धन्यवाद प्रस्ताव रखने का प्रयास किया तो विपक्ष ने मांग उठानी शुरू कर दी कि सदन की कार्यवाही वहीं से शुरू होनी चाहिए जहां से कल खत्म की गई थी ।	5	5
देवनामपट्टिनम के लिए किए अपने वादे न पूरे करने के आरोपों का खंडन करते हुए विवेक ने कहा कि कुछ लोग अपने निजी स्वार्थ के लिए उनके प्रयासों को कलंकित करने की कोशिश कर रहे हैं ।	18	1
उन्होंने कहा कि यूपीए सहयोगी राजद , कांग्रेस और राकांपा चार अक्टूबर को न्यूनतम साझा कार्यक्रम ' सीएमपी ' की घोषणा करेंगे और इसी के आधार पर चुनाव लड़ा जाएगा ।	8	1
इसमें स्वयं उनके और विज्ञान व प्रौद्योगिकी मंत्री कपिल सिब्बल के अलावा चार से पांच मंत्री रहेंगे ।	1	4
यही वजह है कि यूरोपीय देशों ने अब भारत की तरफ देखना शुरू कर दिया है ।	7	1
उनका कहना था कि रियासत की आंतरिक सुरक्षा की जिम्मेदारी राज्य पुलिस को दी जानी चाहिए ।	7	5
उन्हें उम्मीद थी कि इस बैठक में पार्टी का शीर्ष नेतृत्व उन्हें कोई दिशा देगा और विचारधारा के स्तर पर छह साल के कुहासे को छांटने का प्रयास करेगा ।	24	1
मसलन प्रोफेशनल को मछली उत्पादन से लेकर उसके वीनने की शिक्षा दी जाएगी ।	6	1
विजयेंद्र सरस्वती ने भी काँची के कोर्ट में आवेदन दाखिल कर शंकराचार्य से मिलने की इजाज़त माँगी है ।	11	5
स्पेशल सेल और अपराध शाखा की दर्जन भर से अधिक टीमों ने पूरे एनसीआर में अपना जाल फैलाया हुआ है .	19	6
भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने यह चेतावनी जारी करते हुए कहा कि नए मोबाइल फोन पर वायरस से आने वाली ऐसी कॉल , हैंडसेट को क्षति पहुंचा सकती हैं ।	24	5
इन जिलों में शनिवार को नागा विद्रोहियों ने आंदोलन करते हुए कम से कम २० सरकारी भवनों में आग लगा दी थी ।	12	1
यात्रा शुरू होने से पहले श्रीनगर के बादशाह चौक स्थित दशनामी अखाड़ा मंदिर में गिरि ने पवित्र छड़ी मुबारक की विशेष पूजा अर्चना की ।	12	5
गौरतलब है कि ३१ मई को आईआईएम अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान अर्जुन सिंह ने यह सुझाव दिया था कि सभी छह संस्थानों में एक समान फीस होनी चाहिए ।	22	1
बताया जाता है कि अंतर्राष्ट्रीय पुरातत्व बाजार में इन सिक्कों की कीमत १५,००० करोड़ रुपये है और ये हैदराबाद के अंतिम निजाम मीर उस्मान अली खान के खजाने का हिस्सा थे ।	8	4
निगम के प्रबंध निदेशक अनिल कुमार शर्मा कहते हैं कि सर्दियों की तैयारियों में सभी अतिथि गृहों को नए सिरे से दुरुस्त कर दिया गया है ।	12	5
लेकिन अभी हम लोगों को पांच राज्यों में होने वाले चुनाव नतीजों का इंतजार करना होगा ।	9	4
पिछले वर्ष शुरू की गई इस योजना के तहत भारत सरकार की ओर से बच्चे और उसके एक अभिभावक का विमान किराया और रहने का खर्चा मुहैया कराया जाता है ।	2	5
इधर उत्तर प्रदेश के निर्वाचन आयोग ने पंचायत चुनाव के दौरान हिंसा की घटनाओं को गंभीरता से लेते हुए बिजनौर के डीएम को तत्काल हटाने के निर्देश दिए हैं ।	8	5
पाक अधिकारियों ने तालिबान नेता मोहम्मद यासिर को गिरफ्तार किया है ।	11	0
नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार की बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जे को लेकर दुनिया भर में हुई तीखी प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल की शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटाने की कोशिश कर रही है ।	29	4
संयुक्त राष्ट्र की टीम मोटरसाइकिल से इलाके का दौरा कर रही है .	4	5
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।	6	1
इसकी शुरूआत शहीद की अवधारणा से होती है और इसमें कहा गया है कि प्रत्येक मुस्लिम का यह पहला लक्ष्य होना चाहिए ।	6	6
उन्होंने शनिवार को अपने प्रयासों में तेजी लाते हुए केंद्र सरकार से आग्रह किया कि वह कर्नाटक से कावेरी नदी में पानी छुड़वाए ।	0	4
बहरहाल , पंचगनी के बाद अब सभी की नजरें बंगलोर पर होंगी ।	9	5
प्लॉट के लिए अनिल अंबानी की नवगठित कंपनी एडीएई ने भी निविदा भरी थी ।	12	5
अपारंपरिक ऊर्जा राज्यमंत्री विलास मुत्तेमवार स्वीकार करते हैं कि अभी तक ऐसी व्यवस्था नहीं बन पाई है ।	13	2
हालत यह है कि नक्सली संगठन अब तक 13 राज्यों के 142 जिलों में अपने पांव पसार चुके हैं ।	9	5
हर सदस्य को यह मलाल था कि अब बहस के दौरान कविताएं और महान साहित्यकारों के विचारों का उल्लेख सुनने को नहीं मिलेगा ।	1	5
वहीं अमेरिका ने पाकिस्तान को एफ - १६ लड़ाकू विमान देने का कोई आश्वासन नहीं दिया है ।	11	4
दूसरा चरण 2010 तक चलेगा ।	0	4
मोबाइल सेवा देने वाली निजी क्षेत्र की कंपनी एयरटेल ने पश्चिमी उत्तर प्रदेश और उत्तरांचल के लिए नया पैकेज ऑफर किया है ।	5	5
गुप्त सूचना पर पुलिस पहुंची और छापा मारकर मिस्टर एक्स व अन्य को दबोच लिया और गैंबलिंग एक्ट १८६७ की धारा १३ के तहत केस दर्ज कर उन्हें हवालात में बंद कर दिया .	32	5
नैयर ने कहा कि राज्यसभा प्रत्याशी के लिए उस राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करना भी संवैधानिक व्यवस्था के मूल ढांचे पर प्रहार है ।	22	5
चुनाव आचार संहिता का उल्लंघन मानते हुए जिला प्रशासन ने जॉर्ज व उनके कुछ साथियों पर वोटर को रिश्वत देने का मामला दर्ज कर लिया ।	13	1
पुलिस अधिकारी ने संवाददाता की उस आशंका को गलत बताया जिसमें पूछा गया कि ये लोग फिल्मी सितारों से फिरौती माँगने के चक्कर में थे ।	18	1
फौरन ही आला अधिकारियों को तलब कर लिया गया और मामले की जांच शुरू हो गई ।	12	5
इस बारे में एक अधिकारी ने बताया कि माता के दर्शन के लिए यात्रा बगैर किसी बाधा के जारी है ।	12	1
गुंबदों की छत पर सुन्दर आकृतियाँ बनाई गई हैं ।	4	2
चिदंबरम इस बात से अच्छी तरह वाकिफ हैं कि मठों और मंदिरों को प्राप्त कर छूट को समाप्त करना और उन्हें कर के दायरे में लाना इतना आसान नहीं होगा ।	18	3
दूधिया लाइटों की रोशनी में पूरी तरह से नहाए मकबरों के ऊपर से गिरता झमाझम पानी लोगों को बरबस अपनी ओर आकर्षित कर रहा था ।	13	4
कांग्रेस ने पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह के खिलाफ कारवाई करने की तैयारियां शुरू कर दी हैं ।	13	5
राज्य के गृह मंत्री के. जानारेड्डी ने एक प्रेस काँफ्रेंस में तीन महीने के लिए संघर्ष विराम की घोषणा की ।	11	1
प्रतिनिधिमंडल के मुशर्रफ के अलावा पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी से भी मुलाकात करने की उम्मीद है ।	8	5
प्रधानमंत्री का बेहद व्यस्त कार्यक्रम था ।	4	5
इसे चार्ल्स कोरिया ने डिजाइन किया है ।	5	6
उनियाणा से रांशी तथा गौंडार गांव तक आठ किमी तथा इसके पश्चात 10 किमी खड़ी चढ़ाई पार कर मदमहेश्वर के दर्शन होते हैं ।	21	7
पाकिस्तान की सीनेट के अध्यक्ष मोहम्मद मियां समरू और नेशनल असेंबली के स्पीकर चौधरी आमिर हुसैन को अलग - अलग भेजे गए संदेश में चटर्जी ने भूकंप से हुई मौतों और तबाही पर गहरा दुख व्यक्त किया है ।	17	1
एक बार फिर भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के लिए १३ का नंबर अशुभ साबित हुआ ।	12	4
समूह के संस्थापक धीरुभाई अंबानी की पत्नी कोकिलाबेन ने दोनों बेटों मुकेश और अनिल अंबानी से अलग - अलग मिल कर सलाह - मशवरा शुरू कर दिया है ।	0	5
जबकि ज्यादातर फिल्मी सितारे किसी न किसी पार्टी से जुड़े हुए हैं ।	9	6
सिंह ने ५ जुलाई को लालू को लिखे पत्र में चीफ मैटेरियल मैनेजर ( दक्षिण पूर्व रेलवे ) विजय के. पी. मेशराम को सेंट्रल रेलवे में कंट्रोलर ऑफ स्टोर्स के पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	35	5
बाद में वहाँ से उसे डिस्चार्ज कराकर दिल्ली के एक निजी अस्पताल में दाखिल किया गया ।	8	4
उन्होंने कहा , " कुछ राज्यों में विद्युत बोर्ड ठीक से काम नहीं कर रहे हैं ।	2	0
चीनी क्षेत्र की कंपनी त्रिवेनी इंजीनियरिंग और इंडस्ट्रीज के कॉरपोरेट अफेयर्स के उपाध्यक्ष तरूण सहानी का कहना है कि पिछले 24 महीनों से शुगर स्टॉक काफी अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं ।	1	5
इसलिए मकानों के बनते ही दूसरे चरण में ३६०० वर्ग फुट क्षेत्र में हरे - भरे बगीचे बनाए जाएंगे ।	11	5
संयुक्त पुलिस आयुक्त ( अपराध ) सत्यपाल सिंह ने रविवार को बताया कि दुबई पुलिस की सूचना पर मुंबई पुलिस ने इस भारतीय व्यवसायी को हिरासत में लिया है ।	28	6
लेकिन कैप्टिव पॉवर को लेकर अभी सरकारी क़ायदे - कानूनों का इतना तगड़ा मकड़जाल है कि यह योजना लोकप्रिय नहीं हो पाई ।	18	1
उल्लेखनीय है कि 8 अक्तूबर को आए भीषण भूकंप के बाद जिंदा बचे लोगों में दहशत है ।	1	7
यह सरकार और प्रशासन की पहल पर की गई है ।	5	5
हालांकि हाल में मुंबई समेत महाराष्ट्र के कई शहरों में आई बाढ़ के कारण कुछ जगहों पर गणेश उत्सव की रौनक नहीं नजर आई ।	22	5
क्योंकि धान के लिए उत्तर प्रदेश में लागत मूल्य ६५० रुपये था ।	8	5
लिहाजा , विभाग जल्द ही योजना आयोग से पांच सौ करोड़ रूपये आवंटित करने की मांग करेगा ।	13	4
अमेरिका पर स्वार्थ - सिद्धि का आरोप लगाते हुए नायर ने कहा कि उसकी नज़र विश्व के दूसरे सबसे बड़े तेल उत्पादक देश की प्रचुर तेल संपदा पर है ।	23	4
जबकि पूर्वी उत्तर प्रदेश में २२ मिमी वर्षा हुई हालांकि ५६ मिमी बारिश होनी चाहिए ।	15	0
सेना की एकीकृत कमान के मुखिया वाइस एडमिरल रमन पुरी के मुताबिक घने जंगलों की वजह से सेना के जवान पैदल व हैलीकॉप्टर के जरिए जिंदा बचे लोगों की तलाश कर रहे हैं ।	3	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मॉरिशस दौरे पर गए एक वरिष्ठ अधिकारी ने पत्रकारों को बताया कि भारत सरकार परिषद के लिए निश्चित दिशा निर्देश जारी करने पर विचार कर रही है ।	17	5
पर इसके बाद जल्दबाजी में मैच खत्म करने की हड़बड़ी में वह कई बेजा गलतियां कर बैठीं और रूसी खिलाड़ी को वापसी का मौका दिया ।	8	4
फतुहा अस्पताल के चिकित्सा अधिकारी आर. एन. पी. सिन्हा ने बताया कि २५ घायलों को पटना के नालंदा मेडिकल कॉलेज व हॉस्पिटल में भेज दिया गया है ।	7	5
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक एक घर में कुछ आतंकवादियों के छिपे होने की खबर मिलते ही मेजर ए. के. त्रिपाठी के नेतृत्व में खोजी दस्ता ने नीलिगाम के लिए कूच किया ।	15	1
जनता दल ( एस ) ने भी सरकार के फैसले की कड़ी आलोचना की है ।	9	5
प्रदर्शनकारियों ने पुलिस के गश्ती दल पर पथराव किया और इसमें 5 लोग घायल हो गए ।	2	5
यह टीका अभी चीन में तो है पर भारत में उपलब्ध नहीं है ।	5	1
इस घटना के बाद ही उसने निवेश के लिए अपना ध्यान पाकिस्तान की ओर किया है ।	1	5
माओवादियों के मजबूत होने की वजह से दो गुटों का आपस में विलय होना भी है ।	3	4
इसी के तहत आगरा आरपीएफ की क्राइम ब्रांच के सिपाही सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह सादे कपड़ों में ड्यूटी पर थे .	20	8
सही मायने में मौका मिले तो कई बाबू इनका टेंडर करा दें ।	5	1
इसमें दोनों के पैन नंबर सहित संपत्ति का पूर्ण विवरण देना होगा ।	2	4
हाल ही में उन्होंने फिल्म ' डॉन ' की रीमेक की जा रही इसी नाम की फिल्म साइन की है ।	7	0
अदालत ने कहा है कि इस बात की जाँच की जाएगी कि क्या राज्यपाल ने दुर्भावनाओं से ग्रस्त होकर केंद्र को रिपोर्ट भेजी थी , जिसकी वजह से राष्ट्रपति शासन लगाया गया ।	5	4
उल्लेखनीय है कि भाजपा शासित मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन में आतंकवाद से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा गया है क्योंकि केंद्र पोटा समाप्त करने की दिशा में काम कर रहा है ।	19	1
इंडिया शाइनिंग के नारे से राजग को नुकसान हुआ ।	9	0
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले बुजुर्गों को शारीरिक , मानसिक और आर्थिक सुरक्षा देने के लिए कानून बनाने के प्रस्ताव पर सभी राज्यों ने अपनी मुहर लगा दी है ।	9	0
दोनों नेताओं ने श्रीलंका में जारी शांति प्रक्रिया समेत द्विपक्षीय और क्षेत्रीय विकास के मुद्दों पर विचार - विमर्श किया ।	20	0
इससे पहले वह अलप्पुझा जिले के मुत्तुकुलम और कायमकुलम राहत शिविरों में भी गए .	6	5
इस कोष में दान दी गई रकम पर आयकर की १०० फ़ीसदी छूट प्राप्त है .	5	4
उन्होंने कहा कि ऐसा करना जरूरी हो गया था क्योंकि कंपनी के कोष की औसत लागत सात प्रतिशत हो गई है ।	6	4
छापों के दौरान उनके पास ६० लाख रुपये की संपति पाई गई है ।	3	6
सरकार संसद के शीतकालीन सत्र में बुजुर्गों की देखभाल , भरण - पोषण और सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक व्यापक विधेयक पेश करने वाली है ।	21	5
इन टीमों में सीआईए पलवल के इंस्पेक्टर नवीन सहगल को भी लगाया गया है ।	1	5
कन्या भ्रूण हत्या को लेकर तो रामदास ने यहां तक कहा कि वह स्टिंग ऑपरेशन चलाएंगे लेकिन साल के अंत होने तक उन्होंने ऐसी कोई पहल नहीं की ।	16	1
इस शक्ति स्थल के साथ - साथ 14वीं सदी का बना लाल पत्थर का किला भी दर्शनीय स्थल है ।	8	5
समिति ने कहा था कि सभी संस्थान मौजूदा आईआईटी के स्तर की तुलना में काफी पीछे हैं ।	10	5
बलबीर सिंह ने सीआईए के निरीक्षक राजबीर सिंह को फोन पर इसकी जानकारी दी और फोर्स लेकर प्याऊ मनियारी पहुँचने का अनुरोध किया ।	17	5
आखिरी झटका तब महसूस किया गया जब प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह राजभवन में मीडिया को संबोधित कर रहे थे ।	6	2
गौरतलब है कि मोनिका ने प्रधानमंत्री को पत्र भेजकर क्षमा याचना की है ।	13	0
इससे पहले भाकपा नेता ए. बी. बर्द्धन के साथ बुधवार को वित्त मंत्री से मुलाकात कर चुके माकपा महासचिव प्रकाश करात ने कहा कि वे कुछ विनिवेश प्रस्तावों पर चर्चा करना चाहते हैं ।	1	5
इससे पहले एसपीजी ने सांसदों के मंच पर बैठने पर भी आपत्ति जतायी थी लेकिन बाद में मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के हस्तक्षेप से सांसदों के लिए मंच पर कुर्सी लगीं ।	15	5
उत्तरांचल में ४१६ मिमी की तुलना में ३२५ मिमी बारिश हो पाई है जो औसत से २२ फीसदी कम है ।	10	5
तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता की प्रशंसा करते हुए विजयकुमार ने कहा कि उन्होंने एसटीएफ पर पूरा भरोसा बनाए रखा ।	9	1
आठ साल बाद दिसंबर में शुक्र का ट्रांजिट होता है , जबकि १२१.५ साल बाद जून में ट्रांजिट होता है ।	15	5
एमडीएमके महासचिव वाइको और आठ अन्य लोगों के खिलाफ पोटा मामला वापस लेने के तमिलनाडु सरकार के आदेश की प्रति की मांग करते हुए विशेष अदालत ने बुधवार को अपना फैसला ३ सितंबर तक टाल दिया है ।	12	4
तुलसी ने कहा कि पप्पू यादव के मामले में सुप्रीम कोर्ट के फैसले को नजीर मानना चाहिए ।	11	4
उन्होंने अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ फिजीशियंस ऑफ इंडियन ऑरिजिन ( एएपीआई ) के पूर्व अध्यक्ष नवीन शाह को यह आश्वासन दिया ।	16	1
समझौते की घोषणा चार - छह हफ़्ते में की जा सकती है ।	5	1
याचिका पर मंगलवार को सुनवाई होगी ।	2	5
चुगिट्टी चौक पर आते ही थाना आठ के एसएचओ पुलिस बल के साथ बस को अपने थाने की हद तक छोड़कर आते थे ।	11	1
आयकर विभाग ने मुंबई पुलिस को उसकी भूमिका के बारे में जांच करने को कहा था ।	5	1
देश की धार्मिक , सामाजिक और राजनीतिक समस्याओं के लिए आरएसएस के सरसंघचालक केसी सुदर्शन ने रविवार को स्थानीय मिनी स्टेडियम में आयोजित स्वयंसेवक सम्मेलन में गांधी , नेहरू और जिन्ना को कटघरे में खड़ा किया ।	25	1
दहशत से उबरकर व्यापारी बाजार पहुंचे और दुकान सजा ली .	10	0
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने भी पोप के निधन पर आज गहरे शोक का इजहार किया है ।	0	5
इसके साथ - साथ इस समय में आम लोगों को प्रभावित करने वाली प्राकृतिक आपदाओं की भी काफी घटनाएं हुई ।	0	4
अमर उजाला को यह शुक्रवार को डाक से प्राप्त हुआ ।	4	5
सिंह ने लालू को लिख कर रेलवे के दो वरिष्ठ अधिकारियों को खास पदों पर तैनात करने का आग्रह किया था ।	2	5
लखनऊ के नींबू पार्क और एसजीपीजीआई पारेषण उपकेंद्रों को छोड़कर पूरे प्रदेश में बिजली की आकस्मिक कटौती कर दी गई ।	14	4
सूत्रों के मुताबिक बर्फबारी के कारण घाटी का देश के अन्य हिस्सों से संपर्क टूट गया था लेकिन मंगलवार को श्रीनगर हवाई अड्डे पर तीन विमान उतरे ।	17	1
इसके अलावा उन पर्यटकों को भी भारत आने की इजाज़त दी जाएगी जो इस हादसे के बाद इंडोनेशिया या श्रीलंका के बजाय भारत आना चाहते हैं .	14	5
मिली जानकारी के मुताबिक २५ दिसंबर को ही सुरेश सोनी दिल्ली में भाजपा मुख्यालय आए थे ।	6	1
चीन आर्थिक , राजनयिक , राजनीतिक और सैन्य रूप से लगातार मजबूत हो रहा है लेकिन चीन को अपने इस बढ़ते प्रभाव का इस्तेमाल रचनात्मक तरीके से करना चाहिए ।	4	0
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।	27	6
इस सारे मामले में खास बात यह दिखाई पड़ी कि दो दिन पहले बिहार में राष्ट्रपति शासन के फैसले पर कैबिनेट बैठक का बहिष्कार करने वाले लालू प्रसाद यादव सोनिया गांधी का जमकर बचाव करते दिखाई दिए ।	21	5
यमुना नदी की बाढ़ से मांडेवाला तटबंध का कुछ हिस्सा क्षतिग्रस्त हो गया है ।	5	5
उनसे पहले झारखंड मुक्ति मोरचा के शिबू सोरेन और कांग्रेस नेता जगदीश टाइटलर भी इस्तीफा दे चुके हैं ।	0	5
पंचकेदारों में मद्महेश्वर यात्रा सर्वाधिक कठिन मानी जाती है ।	8	6
आदिम जनजाति में आ रहे बदलाव की झलक ग्रेट अंडमानीज के राजा और उनकी पत्नी की जिंदगी में भी दिखाई दे रही है ।	14	5
इस टीम के अन्य सदस्य टिमोथी आर. यंग ने बताया कि दुनिया भर से विज्ञानियों द्वारा जुटाए गए आंकड़ों के अध्ययन से भविष्य में शुक्र जैसे छोटे ग्रहों की खोज करने में मदद मिलेगी ।	16	4
उन्होंने कहा कि भारत - इस्राइल संबंध तेजी से प्रगाढ़ होता जा रहा है ।	0	5
लोगों को इसके लिए कुछ और दिन इंतजार करना पड़ेगा ।	6	5
सुप्रीम कोर्ट का कहना है कि हाई कोर्ट की ओर की गई कार्रवाई जनहित में है और उन्हें हाई कोर्ट का यह आदेश अकारण या असंवैधानिक नजर नहीं आता है ।	16	1
विजयेंद्र के वकील चेल्लप्पा और त्यागराजन ने बताया कि विजयेंद्र त्रिकाला पूजा के बाद रविवार दोपहर २.०० बजे सिट के समक्ष पेश होंगे ।	18	5
उन्होंने कहा कि यह आंगन - बाड़ी केंद्रों से जिलों , राज्यों और केंद्र स्तर पर लागू किया जाना चाहिए ।	20	0
आमिर ने अपनी शादी को इतना गोपनीय बना डाला है कि पार्टी में आने वाले मेहमान तक अंदर की कोई खबर देने को तैयार नहीं हैं ।	20	5
ब्रिटेन की आंतरिक खुफिया एजेंसी एमआई ५ द्वारा तैयार की गई सूची की लंबाई यह दर्शाती है कि हथियारों की खरीद - फरोख्त का बाजार सामान्य अनुमान के मुकाबले काफी बड़ा है ।	31	7
नौसेना प्रमुख ने कहा कि हमें मझगांव डॉक्स लिमिटेड में निर्माण शुरू कर देना चाहिए ।	14	1
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद भाकपा को छोड़कर अन्य वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव की संभावना से इनकार नहीं किया है ।	5	5
इस जगह की खास बात यह है कि यहाँ के सैंडी बीच अभी तक लोगों की नजरों से बचे हुए हैं ।	20	6
लेकिन रिलायंस इंडस्ट्रीज के मालिक व अनिल के बड़े भाई मुकेश की निविदा सबसे अधिक पाई गई ।	16	4
उनके पास पोषण योग्य भोजन भी उपलब्ध नहीं है ।	6	1
प्रधानमंत्री ने उन्हें पूरा प्रस्ताव तैयार कर योजना आयोग में जमा कराने के लिए कहा है ।	15	6
इलाके की भौगोलिक स्थिति ऐसी है कि घुसपैठ पूरी तरह रोकना आसान नहीं है ।	7	5
रिजर्व बैंक द्वारा मौद्रक नीति की घोषणा के बाद से बैंकों पर ब्याज दरों में वृद्धि का भारी दबाव है ।	10	5
इससे अपेक्षा की जा रही है कि भारतीय सेना अपने लिए कुछ नए किस्म के हथियारों को खरीदने की व्यवस्था कर सकेगी ।	18	4
यहाँ तक कि तमाम दावों के बावजूद मानव संसाधन विकास मंत्रालय अभी तक इस मामले में कोई ठोस कार्य योजना नहीं तैयार कर सका है ।	22	5
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	10	5
क्योंकि मंत्रालय का मानना है कि पिछले दिनों हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा ।	15	2
सूत्र बताते हैं कि इस गिरोह का संचालन जे. आर. एक व दो स्तर के कुछ दबंग जूनियर डाक्टरों के हाथ में है ।	7	5
विशवविद्यालय ने वर्ष २००२ में पूर्व केंद्रीय मंत्री यशवंत सिन्हा और इग्नू के उपकुलपति एच. पी. दीक्षित को मानद पीएचडी से विभूषित किया था .	15	5
दिल्ली के डीआरएम डॉक्टर प्रदीप कुमार गोयल का कहना है कि कोहरे के कारण स्थिति काफी गंभीर हो गई है और लगभग सभी ट्रेनें देरी से चल रही हैं ।	12	3
बाद में जांच पड़ताल में पाया गया कि कंपनी ने १९९९ में कलपुर्जो के जो मूल्य तय किए थे उस दर से बहुत अधिक कीमत पर इनकी खरीदारी के ठेके दिए गए ।	27	5
उन्होंने कहा कि इस बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता कि भाजपा और इसके नेता विवादित ढाँचे को गिराने के षडयंत्र में शामिल थे ।	6	4
प्राकृतिक सुंदरता के बीच आप विभिन्न प्रकार के शाकाहारी और माँसाहारी प्राणियों को देखने का आनंद उठा सकते हैं ।	5	2
लोकपाल को सक्षम पुलिस व सीबीआई जैसी एजेंसी का समर्थन दिए जाने के प्रयास भी किए जा रहे हैं ।	18	5
अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व के उन ३२ लोगों में शामिल हैं जिन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम करने के लिए वर्ष २००४ के '1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड '2 के लिए चुना है .	35	6
आइसलैंड के पास कई बड़ी उड्डयन चार्टर कंपनियां होने के नाते दोनों देशों को नागरिक उड़ानों में संपर्क बढ़ाने की सुविधा होगी ।	10	1
इसके अलावा अलग - अलग देशों के मंदिरों की धर्मशाला भी हैं ।	8	4
तिरुवरुर जिले के पेरियाकुडी स्थित शिव मंदिर के एक पूर्व कर्मचारी सुरेश ने शंकराचार्य और आठ अन्य लोगों के खिलाफ आभूषण और शिवलिंग चोरी करने का आरोप लगाया है ।	24	4
भारत में ब्रिटेन के उच्चायुक्त सर माइकल आर्थर ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि ब्रिटेन सुरक्षा परिषद सीट के लिए भारत का पूरी तरह समर्थन करता है ।	21	1
मौसम विभाग का कहना है कि १२ जनवरी तक अंडमान के निकट हिंद महासागर का जलस्तर एक मीटर तक बढ़ा रहेगा ।	21	0
रिहाई के लिए इन कैदियों की नागरिकता की पुष्टि होना आवश्यक है .	8	5
बहरहाल , मंत्रिमंडल में जिन नए चेहरों को शामिल किया गया है उनमें आईएसआई के पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी हैं ।	11	6
सोनिया ने इसका पूरा फायदा उठाते हुए कहा कि यह आर्थिक सुधारों का मानवीय चेहरा है ।	1	1
एसएमवीडीएसबी के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी रोहित कंसल ने कहा कि हम दुनिया भर के श्रद्धालुओं के लिए उनके घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए स्पीड पोस्ट के ज़रिए जल्द ही ऑनलाइन माता वैष्णोदेवी प्रसाद बुकिंग परियोजना शुरू करेंगे ।	39	0
मस्जिद को किसी तरह की क्षति न पहुंचे इसे ध्यान में रखकर जवानों ने काफी देर तक किसी तरह की कार्रवाई नहीं की ।	6	2
इसी के तहत मीकन्स ने कनाडा से २० हजार ट्यूबर मंगवाकर कुछ माह पहले एलपीएस को लाहौल में लगाने के लिए दिए ।	2	1
होंडा मोटर्स के प्रमुख टाकेयो फुकुई ने शुक्रवार को यहां कहा कि गुड़गांव में होंडा की फैक्टरी में श्रमिक अशांति के बावजूद भारत चीन के मुकाबले कम जोखिम वाला देश है ।	18	5
आयोग ने कहा कि गुजरात दंगों के बारे में मीडिया में दिए गए बयान के सिलसिले में नारायणन को तलब किए जाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।	15	5
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	8	1
मोहम्मद इस्माइल ने इस बिल्डिंग में स्थित अपने कार्यालय को छह महीने पहले मुमताज हवा महल का रूप दिया था ।	16	4
कहा गया था कि हाल ही में अमृतसर में संघ परिवार के एक सम्मेलन के दौरान विहिप के कुछ नेताओं ने कथित रूप से सिखों को हिंदुओं का हिस्सा बताया था ।	10	5
बहरहाल , कप्तान की विदाई से पाक को जो झटका लगा , उससे वह अंत तक नहीं उबर सका ।	17	3
इससे अदालतों में पहुंचने वाले मामलों की संख्या में भी खासी कमी आएगी ।	7	5
सहवाग के बाद आए कप्तान राहुल द्रविड़ ने पारी संभालने की भरसक कोशिश की लेकिन उनका साथ निभाने आए युवराज सिंह एक रन बनाने के बाद ही उनका साथ छोड़कर चलते बने ।	6	4
गीत - संगीत के माहौल में थिरकते लोगों ने खूब जश्न मनाया .	5	1
अब लगभग खंडहर हो चुका यह मंदिर 5वीं शताब्दी में बना था ।	0	2
देश के अन्य प्रमुख शहरों से भी इस फिल्म को हटा लिए जाने की पुष्टि हुई है ।	10	2
राजस्थान हाईकोर्ट के फैसले को चुनौती देने वाली राजस्थान सरकार की विशेष अनुमति याचिका पर अदालत ने संबंधित अपराधी को नोटिस जारी किया है ।	0	5
जबकि उन्हें हिंदी - चीनी भाई - भाई के नारे का सबक मिल चुका है ।	3	0
जहां तक उप्र और बिहार में राजग की हार का सवाल है तो आडवाणी का कहना था कि वहां जातिवाद इस कदर हावी रहा कि दूसरे मुद्दे गौण हो गए ।	19	5
इस प्रक्रिया के बाद लक्ष्मी जी की मूर्ती को गर्भ गृह से निकालकर लक्ष्मी मंदिर पहुंचाया गया और कुबेर जी की मूर्ती को गर्भ गृह में रखा गया ।	28	0
मैं कह सकता हूं कि वाजपेयी ने यह बयान तमिलनाडु विधानसभा के चुनावों को ध्यान में रखकर नहीं दिया है ।	15	1
गौरतलब है कि होडल के सैनिक कॉलोनी निवासी किशन सिंह फौजी सेना में कार्यरत हैं ।	7	5
पाटिल ने दावा किया कि इस साल अक्टूबर तक जम्मू -JOIN कश्मीर में आतंकवादी घटनाओं में कमी आई है , लेकिन पूर्वोत्तर में कुछ बढ़ोतरी हुई है .	12	1
आतंकी ने पंजाब के मुख्यमंत्री बेअंत सिंह की हत्या के अभियुक्तों को हथियार और पैसे पहुंचाने की बात स्वीकार की है ।	16	4
इनके खिलाफ १६ फरवरी २००० को चालान पेश किया गया .	4	4
इस बार समेकित ग्रामीण विकास को विज्ञान कांग्रेस का विषय तय किया गया है ।	14	0
इस पर भी जब विपक्षी सदस्यों ने नारेबाजी जारी रखी तो मार्शलों ने विपक्षी सदस्यों को पकड़कर बाहर निकाला ।	12	1
उन्होंने कहा आडवाणी के खिलाफ खुराना ने बयान देकर अनुशासन को भंग किया है ।	11	5
इसलिए चटर्जी चाहते हैं कि सभी दलों से सदन को सुचारु ढंग से चलाने के मसले पर बात की जाए ।	15	5
प्रसिद्ध पर्यटक स्थल नारायण आश्रम में छह इंच तक बर्फ गिर चुकी है ।	13	0
जापान के विज्ञान - दूत ' क्विरिओ ' रोबोट ने मंगलवार को ठुमके लगाकर राजधानी के बच्चों का दिल जीत लिया ।	21	0
बैंक की माली हालत के खराब होने में इस खर्च की बड़ी भूमिका है ।	4	2
उन्होंने कहा कि पूर्व की भांति इन कार्यक्रमों के साथ इस बार भी सोलंग स्की ढलान पर भारी बर्फबारी होने के कारण शीतकालीन प्रतियोगिता का आयोजन किया जा सकता है ।	1	5
ऐसी स्थिति में पार्टी के विस्तार के लिए खाली जगह भरना जरूरी है ।	10	3
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ने मंगलवार को साफ किया है कि बिहार में होने वाले आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी गैर भाजपा दलों से चुनावी समझौता करेगी ।	1	5
वे मानते हैं कि पाकिस्तान और भारत सरकार शांति और सौहार्द का माहौल पैदा करना चाहती हैं लेकिन आईएसआई का अपना अलग एजेंडा है ।	14	3
पुलिस ने इस दौरान बिना नंबर के चार वाहनों को भी पकड़ा ।	0	5
हालांकि वायुसेना की योजना को लेकर आश्वस्त एअर चीफ़ मार्शल एस. कृष्णास्वामी का कहना है कि हम अगले छह महीनों में बेस से लड़ाकू विमान उड़ाना शुरू कर देंगे .	16	4
कार को फॉरेंसिक जांच के लिए भेजा गया था ।	8	6
जबकि राष्ट्रीय राजधानी में मंगलवार को बादल छाए रहने के कारण पारा सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड किया गया , लेकिन कोहरे की वजह से दृश्यता सीमा में कमी दर्ज की गई ।	11	5
नए प्रस्ताव में लोकसभा और विधानसभा की सीटें बढ़ाने का प्रावधान है ।	4	1
हाल ही में लाभ के पद को लेकर उत्पन्न विवाद के बाद सोनिया ने लोकसभा की सीट व राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया था ।	27	4
गुरू जी ने ही स्वयंसेवकों को स्वतंत्रता आंदोलन में व्यक्तिगत तौर पर शामिल होने की आज्ञा दी थी ।	3	1
इस शक्ति स्थल के साथ - साथ 14वीं सदी का बना लाल पत्थर का किला भी दर्शनीय स्थल है ।	9	4
मौसम विभाग आंकड़े डाउनलोड करता रहा और सुनामी लहरें लोंगों को लीलने लगीं .	3	0
शुक्रवार को प्रदेश के सिंचाई मंत्री मुन्ना सिंह चौहान ने दिल्ली के सोनिया विहार पानी संयंत्र को पानी देने से इंकार कर दिया था ।	4	5
वहां बलवीर की सहायता से उसने थाईलैंड का वीजा लिया और बैंकाक चला गया ।	9	5
वे कानून व आतंकवाद पर आयोजित एक सेमिनार में इंडियन कौंसिल ऑफ जूरिस्ट ( आईसीजे ) को संबोधित कर रहे थे ।	11	1
पार्टी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी अपनी स्थापना की स्वर्ण जयंती मनाने के लिए आज दिल्ली के अम्बेडकर स्टेडियम के ' दीन दयाल नगर ' में मिली ।	23	1
इसके तहत दिल्ली , उत्तर प्रदेश , चंडीगढ़ , मुंबई , कोलकाता , राजस्थान और चेन्नई समेत ५४ शहरों में करीब १९८ स्थानों पर छापे मारे गए ।	21	1
कहा जा रहा है कि जल्दी ही वह खबरिया चैनलों के पास पहुंचने वाली है ।	7	4
बिल में यह प्रावधान भी किया गया है कि यदि किसी घर को रोजगार नहीं मिल पाता है तो उसे बेरोजगारी भत्ता दिया जाएगा ।	4	1
उन्होंने बताया कि इस बार समय पर बर्फबारी होने के कारण मंगलवार को भारी बर्फबारी के बीच भी सैकड़ों स्की प्रेमी सोलंग नाला ढलान पर स्कीइंग का आनंद लेते रहे ।	5	5
' द गॉड ऑफ स्मॉल थिंग्स ' किताब के लिए बुकर अवार्ड जीतकर सुर्खियों में आने वाली अरुंधति राय ने प्रतिष्ठित साहित्य अकादमी पुरस्कार लेने से इनकार कर दिया है ।	30	0
इसके साथ ही इससे परमाणु अप्रसार की कोशिशों पर बुरा असर पड़ेगा ।	6	4
आडवाणी ने कहा कि मैं इतने दिनों बाद कंधार विमान अपहरण मामले पर कुछ नहीं बोलना चाहता ।	13	3
उन्होंने कहा कि अगर भारत लचीलापन दिखाता है तो इसके लिए पाकिस्तान भी तैयार रहेगा ।	15	0
एसएसपी राजीव सब्बरवाल ने भी माना कि पुलिस ने फायरिंग की ।	7	5
भट्ठल खेमे को यह भी आशंका है कि अमरिंदर केंद्रीय कानून का हवाला देकर जुलाई के पहले सप्ताह में होने वाले मंत्रिमंडलीय फेरबदल में उनके समर्थकों को बाहर का रास्ता दिखा सकते हैं ।	1	5
लालू ने कहा कि विपक्ष को हर बात में सोनिया का नाम लेने की आदत पड़ गई है ।	14	5
तब तक आडवाणी को संघ के फैसले की जानकारी दे दी गई थी ।	12	7
दो जून की रोटी जुटाने में असमर्थ इस महिला ने पिछले वर्ष अक्तूबर में अपनी तीसरी संतान को जन्म दिया था ।	1	5
जी ४ के राजनायिकों ने कहा कि पिंग के सुझाव के मुताबिक उनका प्रस्ताव २१ जून तक मतदान के लिए नहीं रखा जाना चाहिए , लेकिन वह उन्हें इसे पेश करने से मना नहीं कर रहे हैं ।	29	1
प्राप्त जानकारी के अनुसार अमेरिका द्वारा अंतर्राष्ट्रीय आतंकी घोषित दाऊद ने गिरफ्तारी से बचने के लिए पाकिस्तान में प्लास्टिक सर्जरी करा ली है ।	7	5
तीन दर्जन मोहल्लों की दुकानों व रिहायशी मकानों में जमकर लूट - पाट हुई ।	3	4
अंडमान निकोबार के दक्षिणी द्वीप स्ट्रैट में रहने वाले इन आदिवासियों के राजा जिरोकी को पहली बार सरकारी अस्पताल में अपनी मिरगी का इलाज कराने का मौका मिला ।	12	5
सूत्रों ने कुछ और दावेदारों द्वारा सोनिया से मुलाकात किए जाने की बात कही है ।	10	3
बकौल आनंद , स्वामी ने हमेशा लोगों को इस तरह के बयानों से गुमराह किया है ।	3	5
केंद्र में नई सरकार के गठन के साथ अयोध्या विवाद के समाधान के लिए भी नए सिरे से प्रयास शुरू हो गए हैं ।	19	5
उपद्रवियों ने उसे पकड़कर गोली मार दी थी ।	6	4
रेल मंत्रालय ने रेलमंत्री की चाय , नाश्ता , दोपहर का खाना , उसके बाद का नाश्ता तथा रात के खाने का मीनू सभी प्रमुख स्टेशनों को जारी किया है ।	12	0
सत्तारूढ़ यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने भारत की विदेश नीति को बाहरी दबावों से स्वतंत्र रखे जाने की वकालत की है ।	15	1
सूत्रों के मुताबिक महाबलेश्वर से अतिरिक्त पुलिस बल मंगाकर यहां तैनात किया गया था ।	6	5
श्रीनगर से लेह तक के दुरूह रास्ते में ऑप्टिकल फाइबर बिछाने का काम बीएसएनएल ने सेना और सीमा सड़क संगठन के साथ मिल कर पूरा किया है ।	0	5
सीआईडी के डीएसपी रिसाल सिंह को अरुण नेहरा के स्थान पर बहादुरगढ़ का डीएसपी लगाया गया है ।	6	5
आज सुबह सेना के तलाशी अभियान के दौरान हुई इस मुठभेड़ में सेना के तीन जवान भी शहीद हो गए ।	11	1
सूत्रों का मानना है कि एक गुमनाम आतंकी संगठन द्वारा धमाकों की जिम्मेदारी लिया जाना जांच भटकाने की कोशिश भी हो सकता है ।	22	6
ईरान और उत्तरी कोरिया को परमाणु तक़नीक हासिल कराने में पाकिस्तानी वैज्ञानिक ए. क्यू. खान के नेटवर्क की खास भूमिका रही है ।	16	5
उच्च पदस्थ रक्षा सूत्रों ने स्पष्ट किया कि फंड में बढ़ोत्तरी होने से सेना के लिए कुछ नए संवेदनशील उपकरणों की खरीद - फरोख्त करने में मदद मिलेगी ।	5	1
पार्टी उनसे समाजवाद के पक्ष में नारा लगवाती रही है ।	3	4
सर्वेक्षण में इस बात का खुलासा किया गया है कि वर्ष २००३ - ०४ के दौरान केंद्रीय स्वास्थ्य क्षेत्र की योजनाओं के लिए आबंटित रकम में २००२ - ०३ के मुकाबले कोई वृद्धि नहीं की गई ।	31	4
उन्होंने कहा कि समाज में समृद्ध तबके के लोगों की हत्याएं या इनके द्वारा किए गए कत्ल की खबरें ही मीडिया में आ पाती हैं ।	3	5
पर मामला तब दिलचस्प हो गया जब महंत ज्ञानदास ने भारती के प्रायश्चित को सत्ताहीन नेता का वितंडा करार दिया ।	8	5
सितंबर के बाद यहाँ की जलवायु बहुत अधिक ठंडी हो जाती है ।	4	4
उन्होंने कहा कि वह द्विपक्षीय मसलों को सुलझाने के लिए प्रतिबद्ध हैं और इसके लिए प्रयास करने से पीछे नहीं हटेंगे ।	13	4
इसके अलावा प्रक्रिया की खामियों की वजह से धनंजय की फांसी की सजा पर पिछले १० सालों से अमल नहीं किया जा सका है ।	16	5
मंत्रिमंडल विस्तार में देरी के बारे में पूछे जाने पर सिंह ने बताया कि इस सिलसिले में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से विचार विमर्श किया गया ।	11	1
इस मुठभेड़ में एक जेसीओ सहित सेना के चार जवान भी शहीद हो गए ।	9	5
माना जा रहा है कि आडवाणी की अंसतुष्ट नेताओं से मुलाकात के दौरान गुजरात में प्रदेश अध्यक्ष की नियुक्ति पर सहमति हो जाएगी ।	7	2
सुलेमान ने बताया कि ' यहां से सिर्फ एक घंटे का सफर है , लेकिन इस दूरी को पाटने में कई दशक लग गए	11	5
इसके बाद पलटी टाटा सूमो आग के हवाले कर दी गई ।	7	3
उन्होंने बताया कि उनके पति को अक्सर बुखार , दर्द आदि रहता था ।	12	6
नैनीताल से खबर है कि कुमाऊं भर में सोमवार को मौसम के रुख में अचानक तब्दीली आने से ठंड बढ़ गई ।	5	5
वे विदेश सेवा से १९९४ में सेवा निवृत हुए ।	9	0
उन्होंने जोर देते हुए कहा कि वे चुनाव से पहले या बाद में किसी भी तरह से लालू यादव की पार्टी राजद का समर्थन नहीं करेंगे ।	0	5
गोस्वामी ने कहा कि मैं कांग्रेस के टिकट पर इस क्षेत्र से चुनाव लड़ूंगी ।	14	0
उन्होंने कहा , आईटीडीसी के ये 18 होटल सिर्फ करीब 300 करोड़ रुपये की क़ीमत में ही बेच दिए गए , जबकि मुंबई में होटल कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया की दो परिसंपत्तियों की क़ीमत 230 करोड़ बताई जाती है ।	10	1
माना जा रहा है कि शुक्रवार को इस मामले की सुनवाई हो सकती है ।	9	4
विनय कटियार को भारती के साथ देख भाजपा नेता अचंभित हैं ।	3	5
यह फैसला हाल में श्रीनगर - जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर आतंकी हमले में २९ लोगों के मारे जाने में सीआरपीएफ की अपने लोगों की ' मानवीय भूल ' स्वीकार करने के बाद लिया गया है ।	35	0
दोनों के शव स्थानीय ग्रामीणों ने सुबह ९.३० बजे के करीब देखे और पुलिस को बताया ।	0	4
राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ( एनसीसी ) ने परिपक्वता की अवधि से पहले पॉलिसी बंद करने वाले बीमा धारकों के हक़ में फैसला सुनाते हुए डाक विभाग को ग्राहकों की पूरी रक़म लौटाने का आदेश दिया है ।	33	5
बदमाश रात के डेढ़ बजे से लेकर तीन बजे तक इस वारदात को अंजाम देते रहे ।	9	1
राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ने कहा है कि बैंक बिना पूर्व नोटिस के लोन गारंटर से पैसा नहीं ले सकता है ।	8	1
शरणार्थियों के लिए मठ की ओर से रोजाना १,००० किलो उपमा , १,५०० लीटर दाल और २,००० किलो चावल पकाया जाता है ।	8	1
आपको यह जानकर हैरानी हो सकती है कि एक ऐसा गाँव भी है जहाँ ज़हरखुरानों की फसल तैयार होती है ।	13	2
गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटाकर उनकी जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बना दिया था ।	18	5
ओलसन ने कहा कि यह पुष्ट रूप से नहीं कहा जा सकता कि हमले का निर्देश लादेन या जवाहरी ही दे रहे हैं ।	4	4
सैनिकों को पानी भी ढोना पड़ा ।	5	4
यहाँ एक बड़ा तालाब भी है , जिसमें बड़े कछुए पाए जाते हैं ।	11	4
मंदिर परिसर से लगा काफी बड़ा सा पार्क है , जहाँ पर्यटकों का जमावड़ा लगा रहता है ।	6	4
अगर आयोग को लगा कि उन्हें बुलाने की जरूरत है तो वे ऐसा करेंगे ।	6	4
गौरतलब है कि ऑयल कंपनियों के नुक़सान की भरपाई के मुद्दे पर विचार - विमर्श करने के लिए पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्री मुरली देवड़ा अगले हफ्ते वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् के साथ मुलाकात करने वाले हैं ।	25	4
आरआईएल एक पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति कृष्णा -JOIN गोदावरी के गैस फील्ड के सीमा क्षेत्र काकीनाडा से आएगी ।	18	1
अमेरिकी विदेश मंत्री राइस ने दक्षिण एशिया में शांति स्थापना के लिए मुशर्रफ द्वारा किए जा रहे प्रयासों की सराहना की ।	16	4
लोजपा में दरार पड़ने और उसका एक गुट सरकार बनाने के प्रयास में राजग में शामिल हो गया था ।	18	6
फॉरवर्ड ब्लॉक के महासचिव देबब्रत बिस्वास ने कहा कि सरकार सकल घरेलू उत्पाद ( जीडीपी ) का दो फीसदी जनस्वास्थ्य और छह फीसदी शिक्षा के लिए आवंटित करे ।	5	4
इन जगहों पर पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर से भूकंप पीड़ित आकर अपना इलाज करा सकेंगे और राहत सामग्री ले सकेंगे .	12	5
इस सिलसिले में संयुक्त राष्ट्र संघ की संस्था इंटरनेशनल यूनियन फॉर कंजरवेशन ऑफ नेचर ( आईयूसीएन ) के द्विसदस्यीय वैज्ञानिक दल ने आज घाटी का अध्ययन शुरू कर दिया है ।	0	4
पटरियों की मरम्मत और डिब्बों को हटाने के लिए इस लाइन पर यातायात रोक दिया गया ।	11	1
यहां हम बता दें कि ये वही अकी नरुला हैं जिन्होंने सुपरहिट दिल चाहता है और चर्चित मानसून वेडिंग में कॉस्ट्यूम डिजाइन किया है ।	23	6
सांख्यिकी मंत्रालय के मुताबिक ४४ बिजली परियोजनाएं जिन पर काम चल रहा है ।	6	5
अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपनी काली कमाई का मुंबई के रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश करने संबंधी अपनी योजना पर फिलहाल विराम लगा दिया है ।	7	5
जॉर्ज ने रामदेव की आयुर्वेदिक दवाओं के विरोध को बहुराष्ट्रीय कंपनियों की साजिश करार दिया है ।	10	5
इन सभी नेताओं का कहना था कि वह विधायकों की नाराजगी को पार्टी नेतृत्व के सामने रखेंगे ।	0	4
केंद्र की यूपीए सरकार द्वारा राजग शासनकाल में नियुक्त राज्यपालों को बदले जाने की कोशिश के बावजूद राजस्थान के मुख्यमंत्री मदन लाल खुराना ने अपने पद से इस्तीफा देने से इनकार किया है ।	9	5
अधिकारी ने बताया कि केबल टेलीविजन नेटवर्क ' रेग्यूलेशन ' एक्ट के तहत चैनलों को यह निर्देश जारी किया गया है ।	3	1
चीन के एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट की ढलान पर बिखरे करीब ६१५ टन कूड़े - कचरे की सफाई के लिए स्वयंसेवियों ने कमर कस ली है ।	28	5
सरना ने कहा कि अमेरिकी सरकार से इस मसले की समीक्षा करने का अनुरोध किया गया है और चौधरी सुरेंदर और वाई. एस. आर. प्रसाद पर लगाए गए प्रतिबंध वापस लेने को कहा है .	27	4
फिलहाल इससे निपटने के लिए इसी तरह के विकल्पों पर विचार कर रहा हूं ।	6	5
सेना के उच्च पदस्थ सूत्रों ने रविवार को इसकी जानकारी देते हुए बताया कि वहाँ से एक ब्रिगेड और टुकड़ी वापस बुलाने के साथ - साथ कुछ ठिकानों के भी स्थान परिवर्तित किए गए हैं ।	19	5
सुप्रीम कोर्ट ने ऑल इंडिया पोस्ट ग्रेजुएट मेडीकल टेस्ट में उत्तीर्ण हुए छात्रों को राहत देते हुए २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरे कर लेने का निर्देश दिया ।	26	3
मंत्रालय इस मसले पर स्कूलों के साथ बातचीत करने की तैयारी भी कर रहा है ।	12	5
चित्‍तौड़ का किला एक पहाड़ी पर स्थित है ।	4	5
नेपाल सरकार ने समर्पण करने वाले माओवादी उग्रवादियों की बड़ी संख्या को देखते हुए आत्मसमर्पण की अवधि बढ़ा दी है ।	16	5
किन्नौर के उपायुक्त अमनदीप गर्ग का कहना है कि लाशों के नाथपा - झाकड़ी के बांध में फंसे होने की संभावना है , इसलिए वहां जाल डालकर उन्हें ढूंढ़ने की कोशिश हो रही है ।	15	5
उनका कहना था कि दिल्ली पुलिस ने उनकी बसों को काफी देर तक रोके रखा ।	12	1
इसके चलते उसका चेहरा व गला सूज गया ।	1	1
लेकिन कांग्रेस की चिंता यहीं खत्म नहीं होती है ।	1	5
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने मंगलवार को संवाददाताओं को संबोधन में कहा कि कैप्टन अमरिंदर सिंह के इस बयान से देश की एकता को ठेस पहुंची है ।	22	5
आरपीएफ से मिली जानकारी के अनुसार पार्सल यान से चोरी की कई घटनाएं होने के बाद आरपीएफ ने विशेष टीम बनाई थी .	0	5
यह प्रणाली ध्वनि और वायु प्रदूषण बचाव की दृष्टि से भी काफी कारगर है ।	5	5
सीबीआई के मुताबिक रक्षा मंत्रालय ने अधिक दर पर सौदा तय करने की कोई वजह नहीं बताई है ।	6	1
दिल्ली के डीआरएम डॉक्टर प्रदीप कुमार गोयल का कहना है कि कोहरे के कारण स्थिति काफी गंभीर हो गई है और लगभग सभी ट्रेनें देरी से चल रही हैं ।	21	1
विजयेंद्र सरस्वती ने भी काँची के कोर्ट में आवेदन दाखिल कर शंकराचार्य से मिलने की इजाज़त माँगी है ।	5	4
उन्होंने कहा कि बगैर किसी ठोस वस्तु की टक्कर से शीशा नहीं फूट सकता ।	12	3
इसके बाद ही रक्षा उत्पादन के क्षेत्र में निजी कंपनियों की वृहत्तर भागीदारी की नीति को लागू करने के संबंध में कोई फैसला होगा ।	24	0
इस वक्त हिमाचल प्रदेश , पंजाब , छत्तीसगढ़ , केरल व उड़ीसा का कोई प्रतिनिधित्व नहीं है ।	1	5
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .	36	6
लेकिन राजद ने कांग्रेस के लिए सिर्फ कहलगांव सीट छोड़ी है और 17 सीटों पर उसे कांग्रेस पार्टी से मुकाबला करना पड़ रहा है ।	13	5
हालांकि अभी उनके अंतिम संस्कार की तारीख घोषित नहीं हुई है लेकिन यह कार्यक्रम ६ अप्रैल को आयोजित हो सकता है ।	14	4
कभी इन तीनों का निवासस्‍थल रहा चित्‍तौडगढ़ का किला आज भी इन सभी की स्‍मृतियों को संजोए पूरी शान से खड़ा है ।	4	5
नौसेना प्रमुख एडमिरल अरुण प्रकाश ने कहा कि भारतीय नौसेना को समुद्र के भीतर परमाणु क्षमता से लैस करना एटमी हमले की जवाबी कार्रवाई या ' सेकेंड स्ट्राइक कंपीटेंस ' के लिए बेहद जरूरी है ।	28	2
गौरतलब है कि टुसी ने अंतिम मुगल बादशाह बहादुरशाह जफर का वशंज होने का दावा किया है .	8	5
हाई कोर्ट ने आदेश में ३ नवंबर तक इन दोनों कंपनियों और अन्य सभी कारबोनेटेड बिवरेज कंपनियों को बोतलों और कंटेनरों पर रसायनों और कीटनाशकों समेत उत्पादों की सामग्री और उनके मिश्रण की जानकारी देने को कहा था ।	16	5
काम आता है सिर्फ देसी तकनीक आधारित ' बुखारी ' ।	6	2
प्रदर्शनकारी महिलाएं लाठी - डंडे लेकर बीच सड़क में खड़ी हो गईं ।	3	0
स्कॉटलैंड खूबसूरत कासल्स ( किलों ) का देश है ।	9	0
भारत अपनी सीमा में बंगलादेशी घुसपैठ रोकने के लिए जल्द ही अमेरिका से खोजी सेंसर और फ्लडलाइट मंगा सकता है ।	4	2
माओवादियों ने कहा है कि इस संबंध में विस्तृत जानकारी बाद में दी जाएगी ।	13	7
प्रियंका की दादी पूर्व प्रधानमंत्री स्व. इंदिरा गांधी और पिता स्व. राजीव गांधी की रिट्रीट सर्वाधिक पसंदीदा जगहों में से रही है ।	13	4
अब आगामी एक जनवरी से इस पर अमल होने की संभावना है ।	7	5
पर सूत्रों का कहना है कि यह मुलाक़ात दुबई में हो सकती है ।	6	4
भारत सरकार ने नेपाल से कहा है कि पाकिस्तान के आतंकवादी भारत - नेपाल सीमा पर सुरक्षा खामियों का फ़ायदा उठाकर भारतीय क्षेत्र में घुसपैठ करते हैं ।	8	5
हालांकि नई दिल्ली में सरकार गठन को लेकर दोनों दलों के दिग्गजों के बीच पहले दौर की वार्ता बेनतीजा रहने के बाद दूसरे दौर की बातचीत भी टाल दी गई है ।	16	4
इस स्तूप के अंदरूनी भाग में बुद्ध के दो शिष्यों सारिपुत्र और महामोगल्लेना के अवशेष पाए गए हैं .	8	1
समाधान प्रस्ताव को सम्मेलन में पारित करवाकर उसे प्रधानमंत्री सरदार मनमोहन सिंह को इस आशय से सौंपा जाएगा कि भारत सरकार उच्चतम न्यायालय में याचिका पर समाधान प्रक्रिया सुनिश्चित कर सके ।	22	5
लेकिन उसके कुछ घंटों बाद ही संघ प्रमुख सुदर्शन का वाजपेयी के बयान पर जवाब आया कि गुजरात की हिंसा भाजपा की हार का कारण नहीं थी ।	6	5
इसी मसले का समाधान तलाशने के उद्देश्य से अर्जुन सिंह १७ - १८ अगस्त को इलाहाबाद दौरे पर जा रहे हैं ।	16	5
वंडाला में हुई खुदाई के बारे में उन्होंने बताया कि यहां से जमीन के नीचे से अस्सी रदों की ईंटें मिली हैं , जो उस दौरान की बेहतरीन भवन निर्माण शैली की गवाह हैं ।	1	1
खंडपीठ ने कहा कि यह घृणित सच्चाई है कि देश की युवा पीढ़ी शराब के नशे की गिरफ्त में आती जा रही है ।	13	5
उमा भारती सच बोलती हैं , पर उनका सच कभी कभी कूटनीति की सीमाएं लांघ जाता है ।	14	5
भारती की नजर में महाजन लोकसभा में पार्टी की हार , उत्तर प्रदेश में पार्टी की दयनीय स्थिति और महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव में पार्टी की पराजय के कसूरवार हैं ।	0	4
विशेषज्ञों ने भारद्वाज के सुझाव को सराहा है ।	7	6
गौरतलब है कि इस पृथकतावादी संगठन में कार्यकारिणी समिति के सदस्य संगठनों की संख्या पिछले कुछ सालों में घटकर सात से चार हो गई है ।	19	3
भारत एक अरब की आबादी के साथ दुनिया का सबसे बड़ा लोकतंत्र है और अमेरिका की कारोबारी यहाँ की उभरती अर्थ - व्यवस्था पर नज़र गड़ाए हुए है ।	26	4
इस पर गमगीन लोग क्रोधित हो उठे और दोनों बच्चों की लाश के साथ बगहा रेलवे क्रासिंग के पास धरने पर बैठ गए ।	18	5
लगभग एक साल पूर्व भाजपा के वरिष्ठ नेता एल. के. आडवाणी द्वारा जिन्ना की मज़ार पर दिए बयान से भाजपा में तूफान उठ गया था ।	2	5
किसी भी दुकानदार को फुटपाथ पर तख्त आदि लगाने की पाबंदी थी .	5	1
यहां तक कि किसी भी विदेश सचिव को मिलने वाली यात्रा सुविधाओं से कहीं अधिक यात्रा सुविधाएं दी गई ।	18	5
इस मामले में पंचमहल के पुलिस अधीक्षक जे. के. भट्ट ने बताया कि वह वहां पर अधिकारियों की एक टीम भेज रहे हैं ।	7	5
सूत्रों ने यह भी बताया है कि मुशर्रफ ऑल पार्टी हुर्रियत कांफ्रेंस के नेताओं से भी मुलाक़ात कर सकते हैं ।	3	1
कार बम विस्फोट और ऐसी ही गतिविधियाँ इसका सूचक हैं ।	4	3
चुनावों में हार के मुद्दे पर उन्होंने कहा कि बेशक इससे भाजपा को गहरा झटका लगा है और इसकी समीक्षा की जाएगी ।	12	1
वहीं केंद्रीय चुनाव समिति में इनके अलावा राजनाथ सिंह , मुख्तार अब्बास नकवी , बाबूलाल मरांडी , थावरचंद गहलोत , प्यारेलाल खंडेलवाल और सुशील मोदी को भी शरीक किया गया है ।	22	1
उन्होंने कहा कि कांशी राम को नियमित रूप से नशीली दवाईयाँ दी जा रही हैं , जिसकी वजह से वे स्वयं कुछ बोल पाने और मायावती के शिकंजे से निकलने में असमर्थ हैं ।	1	5
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	31	5
इस योजना के उद्घाटन अवसर पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि आज प्रौद्योगिकी की मदद से इस क्षेत्र में हमारी कुछ समस्याओं का समाधान हो सकता है ।	10	5
चीफ जस्टिस सब्बरवाल ने कहा कि बार के इस गिरते स्तर को रोकना होगा ।	2	4
साबिरा सुबह के समय दुल्हन जैसा लिबास पहनकर अपने ही गांव के तालिब हुसैन के घर पहुंच गई ।	7	1
यहाँ इन्वेंशन और फन साइंस गैलरी हैं और एक तारामंडल नाम का प्लेनेटेरियम भी है ।	1	5
एड्स रोगियों यानी जिनका प्रतिरोधक तंत्र पूरी तरह से कमजोर या खत्म हो जाता है , वह तपेदिक की चपेट में आकर मर रहे हैं ।	6	4
झारखंड सरकार द्वारा उनके खिलाफ दर्ज मामला वापस लिए जाने के बाद उन्हें रिहा किया गया है ।	12	5
डीएलएफ समूह द्वारा लगाई गई बोली दूसरे स्थान पर रही ।	6	4
आखिरी झटका तब महसूस किया गया जब प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह राजभवन में मीडिया को संबोधित कर रहे थे ।	18	0
यह पोत कार निकोबार जैसे बुरी तरह प्रभावित इलाकों में पानी के भीतर की तस्वीरें उतारेगा ।	8	5
दिल्ली के मुख्य आयकर आयुक्त आर के. अग्रवाल सचेत करते हैं - राहत कोष में दान देने से पहले संस्था की विश्वसनीयता परख लें .	10	7
रिपोर्ट में उसने बोर्ड द्वारा १५५ एमएम गोलों की निर्धारित मात्रा की आपूर्ति में विफल रहने , १२५ एमएम के गोलों में दोष और १३० एमएम की तोपों को १५५ एमएम में उन्नत बनाने की बात भी कही ।	20	5
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि जिला मुख्यालय दिफू के पास स्थित एक गांव से दिमासा जनजाति के दो लोगों के शव बरामद हुए हैं ।	10	1
तिब्बतियों के निर्वासित धर्मगुरु दलाई लामा ने बंगलोर में पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि शंकराचार्य की गिरफ्तारी बहुत दुखद है ।	5	4
इस घटना को लेकर गांव में पूरी तरह सन्नाटा छाया हुआ है और कोई मुंह खोलने को तैयार नहीं है ।	7	5
सरना ने कहा कि अमेरिकी सरकार से इस मसले की समीक्षा करने का अनुरोध किया गया है और चौधरी सुरेंदर और वाई. एस. आर. प्रसाद पर लगाए गए प्रतिबंध वापस लेने को कहा है .	33	6
इस इलाके से होकर आतंकवादी भारत में प्रवेश करते रहे हैं .	8	6
कांग्रेस ने ऐलान किया है कि वह लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के सभी उम्मीदवारों के खिलाफ चुनाव लड़ेगी ।	20	0
इसी मामले में सांसद के वकील इष्ट देव तिवारी और बी. सिंह ने मंगलवार को डीएम जयमंगल से पासवान की अदालत के समक्ष कहा कि इसके लिए सांसद को थोड़ा वक्त दिया जाना चाहिए ।	7	5
इन तीनों ने एक मत से कहा कि राष्ट्रपति शासन को अवैध करार देने पर चुनाव आयोग को चुनाव प्रक्रिया रद्द करनी पड़ेगी ।	14	1
उन्होंने कहा कि कई लोगों का मानना है कि इस तरह की प्रताड़ना से प्रभावित व्यक्तियों व उनसे संबंधित लोगों में कट्टरवाद की प्रवृति बढ़ सकती है ।	17	4
इलाहाबाद हाईकोर्ट में इरफान बेदार नामक व्यक्ति ने एक याचिका दायर कर कहा था कि ताजमहल एक वक्फ संपत्ति है और उसे इसका मुतवल्ली ( केयरटेकर ) घोषित किया जाए ।	10	1
नटवर सिंह ने नेपाल में भारतीय साझा उपक्रमों को हो रही परेशानी का मुद्दा भी उठाया ।	13	5
अमेरिकी कृषि शोध संस्थानों के साथ भारतीय शोध संस्थानों का रिश्ता दशकों पुराना रहा है ।	12	3
इसलिए राज्यों में केंद्रीय अधिकारियों को नुकसान का जाएजा लेने भेजने की जरूरत नहीं है ।	0	1
एमबीबीएस में आयुर्वेद पढ़ाए जाने की घोषणा पर केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री डॉ. ए. रामदास चार दिन भी कायम नहीं रह पाए ।	15	5
जिन्हें दोनों चुनावों में राजग ने बतौर मुख्यमंत्री प्रत्याशी के रूप में पेश किया ।	5	1
इसका कारण बताते हुए कहा गया है कि ब्याज दरों में बढ़ोतरी और न्यूनतम वेतन की सीमा ५००० से ६५०० किए जाने के कारण यह घाटा हुआ है ।	5	4
फिल्म जगत की इस सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस की मां मौरीन एन. वाडिया का कहना है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदलती है और दोनों शादी करते हैं तो उन्हें कोई ऐतराज नहीं होगा ।	21	4
अब टिकट का प्रिंट आउट निजी कंप्यूटर से या फिर साइबर कैफे से तत्काल ही प्राप्त किया जा सकता है .	2	4
केंद्रीय गृह राज्यमंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल मानते हैं कि नेपाली माओवादियों से यहां के नक्सलियों द्वारा हथियार खरीदने के सबूत मिले हैं ।	9	5
कुछ बड़े राज्यों की नाराजगी की वजह यह है कि पिछड़े होने के बावजूद वहां से ज्यादा जिलों को इस योजना में शामिल नहीं किया गया है ।	23	2
इसके बाद विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पाकिस्तानी उच्चायुक्त के मार्फत भी पाकिस्तानी विदेश मंत्री को संदेश भेजा .	1	5
अधिकांश पटरियां पानी में डूब गई हैं ।	0	1
देश भर में खतरनाक स्थिति तक पहुंच चुके भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए केन्द्रीय जल संसाधन मंत्रालय की सलाहकार परिषद की आगामी २२ जुलाई को दिल्ली में बैठक होगी ।	32	0
वहीं एबीसीसीसी ने एक बयान में कहा कि हिंसा के बजाय शांति वार्ता ही किसी समस्या का समाधान हो सकता है ।	21	0
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) ने शनिवार को कहा कि भारत - पाक क्रिकेट सिरीज़ के किसी एक मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को आमंत्रित कर उसे ( बेहद खुशी ) होगी ।	2	5
पर हवाई अड्डे पर सुरक्षा बंदोबस्त देख भाजपा ने अपना इरादा बदल दिया ।	0	1
दरअसल प्रभाकरन को लेकर २८ दिसंबर से अटकलें हैं ।	0	1
उन्होंने कहा कि राज्य सरकारें अपने संसाधनों का उपयोग करेंगी और केंद्र सरकार इसमें उनकी मदद करेगी ।	3	5
भारतीय फिल्म निर्माताओं और निर्देशकों का कहना है कि केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड उनकी रचनात्मकता को कुंठित करने में लगा हुआ है ।	17	3
पिछले महीने राजस्थान में कोटा से मुंबई के एक शेयर ब्रोकर के बेटे वैभव अग्रवाल के अपहरण के मामले में पुलिस ने दो भाईयों को गिरफ्तार किया है ।	22	1
विजयेंद्र सिंह का कहना है कि फर्जी स्टीकर के जरिए उन्होंने कई बार संसद और संसदीय एनेक्सी में प्रवेश किया है ।	18	5
राज्य के गृह मंत्री के. जानारेड्डी ने एक प्रेस काँफ्रेंस में तीन महीने के लिए संघर्ष विराम की घोषणा की ।	7	1
गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटाकर उनकी जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बना दिया था ।	6	1
पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज ने अपनी प्रस्तावित अमेरिका यात्रा शायद भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के वहां जोरदार स्वागत को देखते हुए स्थगित की है ।	17	2
पंचायती राज मंत्री मणिशंकर अय्यर मानते हैं कि पंचायतों को इस तरह की खेती के लिए प्रोत्साहित किया जाना चाहिए ।	8	5
उन्होंने कहा कि यह गलत है ।	1	5
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	8	1
लेकिन यह पहले दिन से स्पष्ट हो गया था कि दुर्घटना की वजह से हुई कार सेवकों की मौत को संघ परिवार भुनाने की साजिश रच रहा है ।	22	4
इस बारे में बालादित्य ने बताया कि रात को ग्यारह बजे द्रविड़ ने अपनी सेहत खराब होने की शिकायत की ।	19	5
नायर ने आरोप लगाया कि सोवियत संघ के विघटन के बाद अमेरिका अपने आप को दुनिया का दादा समझने लगा है ।	12	2
बच्चे को खरीदने वाले दम्पत्ति को कोई संतान नहीं थी ।	4	5
भारतीय मौसम विभाग को सुनामी की खबर समय रहते लग गई थी और दक्षिण भारत में भूकंप के झटके का भी पता चल गया था .	24	6
इनके खिलाफ १६ फरवरी २००० को चालान पेश किया गया .	10	0
उन्होंने यह भी कहा कि बाजार की सभी दुकानें यथावत खुली रहेंगी , हालांकि सभी व्यापारी यह जानते हैं कि बम धमाकों से इस बार दीपावली पर पहले की तरह खरीदारी नहीं हो सकेगी .	32	4
लेकिन , उसने यह कबूल किया कि शिकायत पर हस्ताक्षर उसी के हैं ।	8	1
कांग्रेस के बारे में सिद्धू ने कहा कि वह राजद के रिजर्व की तरह है ।	7	1
फ्रांस के राष्ट्रपति जाक शिराक ने कहा कि नीदरलैंड का फैसला यूरोपियन प्रौजेक्ट के घटनाक्रम को लेकर उम्मीदें , सवाल और चिंताएं पैदा करता है .	8	5
भारत ने पहली बार खुलकर स्वीकार किया कि देश को परमाणु हमले का खतरा है ।	13	5
लेकिन उन्होंने भाषण नहीं दिया और अपनी यात्रा का वहीं समापन करते हुए वापसी की तैयारी कर ली ।	3	2
बारिश ने क्षेत्र में जल और विद्युत आपूर्ति को भी प्रभावित किया ।	0	5
यह विस्फोट जम्मू - कश्मीर बैंक के कॉरपोरेट कार्यालय के बाहर मुख्य सड़क पर सुबह सवा नौ बजे हुआ ।	6	4
उन्होंने कहा है कि यही वजह है कि यह अन्य भारतीय धर्मों की तरह विहिप सिख पंथ को भारी प्रशंसा और गर्व के साथ देखता है ।	11	5
भाजपा ने केंद्र और केरल सरकार पर भारतीय ड्राइवर एम. आर. कुट्टी की हत्या के लिए जिम्मेदार तालिबान के साथ निपटने में ढिलाई बरतने का आरोप लगाया है ।	26	6
ज्योतिषियों के इस बयान के कुछ ही दिनों बाद जयमाला ने मंदिर के मुख्य पुजारी को भेजे एक खत में खुलासा किया कि बीस साल पहले वो मंदिर में घुसी थी और उसने मूर्ति को भी छुआ था ।	30	6
मुंबई के भाजपा अध्यक्ष विनोद तावड़े ने बातचीत में कहा कि यदि संजय दत्त ने चुनाव अभियान में भाग लिया तो हम जमकर विरोध करेंगे ।	14	1
काजी को आतंरिक मामलों का मंत्री बनाया जा सकता है ।	4	4
उसकी मौत की सजा माफी के बारे में भी पाकिस्तानी हुकूमत के मंत्री अलग - अलग राय रखते हैं .	1	5
उमा ठाकुर ने कहा कि सरकार को शीतकालीन खेलों को बढ़ावा देना चाहिए ।	4	1
एनडीए का कहना है कि इसमें अल्पसंख्यक की परिभाषा स्पष्ट नहीं है ।	2	3
सौरमंडल का सबसे बड़ा ग्रह बृहस्पति है ।	3	4
वर्ष १९९६ में इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट कैरियर का आगाज करने वाले द्रविड़ अब तक लगातार ९४ टेस्ट खेल चुके हैं और यह पहला मौका होगा , जब वह टेस्ट मैच नहीं खेल पाएंगे ।	26	0
चिदंबरम ने कहा कि बहुत सारे निकाय शिक्षा और स्वास्थ्य के जरिए धर्मादा कार्यों में लिप्त हैं और इस तरीके से इन निकायों ने अकूत संपदा एकत्र कर ली है ।	20	1
इससे पहले जिला उपभोक्ता अदालत ने २८ अप्रैल १९९८ को अपने फैसले में कंपनी को निर्देश दिया था कि वह निगम दंपति को इलाज और मुकदमे पर हुए खर्च के साथ बीमा राशि का भुगतान करे ।	32	5
जहां तक इक्विटी में विभाजन का सवाल है , सूत्रों के अनुसार कामथ ने मुकेश और अनिल अंबानी को परिवार की होल्डिंग से ३० - ३० फीसदी और बाकी ४० फीसदी मां कोकिलाबेन को देने की सिफारिश की है ।	8	0
लोजपा में दरार पड़ने और उसका एक गुट सरकार बनाने के प्रयास में राजग में शामिल हो गया था ।	10	4
नौवीं कक्षा में पढ़ रही शमा ने बताया कि पाकिस्तान में कक्षा आठ की उर्दू की किताबों में लिखा गया है कि भारतीय अच्छे नहीं हैं ।	3	2
अपने मंत्रालय से जुड़ी संसदीय सलाहकार समिति को संबोधित करते हुए मुखर्जी ने आश्वासन दिया कि देसी लड़ाकू विमान को विकसित करने की प्रक्रिया जारी है और इस पर सही तरीके से काम चल रहा है ।	27	4
हाल में ही दिल्ली में आयोजित प्रशिक्षण शिविर की सफलता से उत्साहित अखिल भारतीय महिला कांग्रेस ने देश के अन्य राज्यों में यह प्रशिक्षण शिविर चलाने की योजना बनाई है ।	29	6
उच्च पदस्थ सूत्रों का कहना है कि नए हलफनामे में उन अधिकारियों को भी निशाना बनाया जाएगा जो रक्षा सौदे के लिए जिम्मेदार थे .	5	7
नई दिल्ली जिला पुलिस उपायुक्त अनिता रॉय के मुताबिक , वी. के. शर्मा से पूछताछ में पता लगा है कि १९८९ तक वह एक मामूली कांट्रेक्टर था और ढाई तीन हजार रुपये महीने ही कमा पाता था ।	13	1
वहीं पंजी प्रावधान के मामले में थल सेना की अनदेखी की गई है तो वायु और नौ सेना के आवंटन में मामूली बढ़ोतरी हुई है ।	2	5
तुरंत सभी उठ खड़े हुए और आपस में हंसी - ठिठोली का दौर शुरू हो गया ।	5	1
उल्लेखनीय है कि गाँव जाखौली निवासी डॉ. रणबीर कादियान ने अपने पुत्र सत्यवीर कादियान का रिश्ता जींद के गाँव भैण निवासी पिंकी पुत्री प्रताप सिंह के साथ तय किया था ।	11	5
भारत का मानना है कि इस से दोनों देशों के बीच बातचीत की प्रक्रिया को आगे बढ़ाने में मदद मिलेगी ।	1	4
लोकसभा चुनाव में हार के बाद भारतीय जनता पार्टी ने अपने संगठन में मामूली फेरबदल को अंजाम दिया है ।	3	5
भंग विधानसभा के भाजपा व जद ( यू ) विधायकों से मिलने के बाद नंद किशोर और विजेंद्र ने कहा कि २५ जून १९७५ को तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने आपातकाल की घोषणा की थी ।	10	1
दो जून की रोटी जुटाने में असमर्थ इस महिला ने पिछले वर्ष अक्तूबर में अपनी तीसरी संतान को जन्म दिया था ।	3	5
इसमें कोई घायल नहीं हुआ ।	4	5
कंपनी प्रति वर्ष ५.१ करोड़ टन स्टील का उत्पादन करती है ।	2	5
लोग इसे दोनों देशों के बीच बढ़ते रिश्ते के परिणाम के रूप में देख रहे हैं ।	3	5
एक बार तो उन्होंने डल पर क्रिकेट का मैच भी आयोजित किया था ।	13	0
बयान में कहा गया है कि ' यह समय अफवाहें फैलाने या गलत मंशा से प्रचार करने का नहीं है	2	6
उल्लेखनीय है कि भारत सरकार खान के दावे को बेबुनियाद करार दे चुकी है ।	2	1
कुछ समस्याओं के चलते पांच परियोजनाएं समय पर पूरी नहीं हो सकेंगी ।	1	5
इन में से तनवीर सेठ को छोड़ सभी कैबिनेट स्तर के मंत्री हैं ।	11	5
इस दौरान रिजर्व बैंक ने डॉलरों की खरीद के जरिए २० हजार करोड़ रुपये की नकदी बाजार में उपलब्ध कराई है ।	0	4
कांतिरवा स्टूडियो में राजकुमार का अंतिम संस्कार किए जाने से पहले वहां पर जुटे प्रशंसकों को तितर - बितर करने के लिए पुलिस को कई राउंड आंसू गैस के गोले दागने पड़े ।	20	1
आंध्र प्रदेश सरकार ने साफ किया है कि फर्जी मुठभेड़ में पुलिस की कोई भूमिका नहीं है ।	1	5
इसके साथ ही सरकार ने निजी क्षेत्र के लिए पेंशन फंड खोलने से इसके दुरुपयोग का खतरा बढ़ने को लेकर आशंका दूर करने की कोशिश की .	24	5
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने बुधवार को नए प्रधानमंत्री शौकत अजीज की अगुवाई वाले ३२ सदस्यीय मंत्रिमंडल को शपथ दिलाई ।	20	5
इसी प्रकार वसंत साठे की वहां मौजूदगी संबंधी दावे को आयोग ने भ्रामक माना है ।	8	5
वामपंथी श्रमिक संगठन और भारतीय मजदूर संघ जहां १२ फीसदी ब्याज दर की मांग कर रहे हैं वहीं कुछ संगठन चाहते हैं कि ९.५ की ब्याज दर बरकरार रहनी चाहिए ।	24	4
राज्य सरकार ने श्रीकुमार के खिलाफ आपराधिक मामला दर्ज होने के बावजूद उन्हें पहले तीन बार पदोन्नति दी थी ।	8	1
अंतरिक्ष विज्ञानियों ने हमारे सौर मंडल से बाहर अंतरिक्ष में सूर्य के अलावा ५५ कैंसरी नामक तारे की परिक्रमा करने वाले ग्रहों के एक नए वर्ग का पता लगाया है ।	9	1
ये नेता हैं - आर. बालकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब ।	0	4
डॉक्टर ने बताया कि अधिकारी की योजना सुपारीवालों के यहां भी जाने की थी .	0	5
लिहाजा , अटारी से चंडीगढ़ के लिए चलाई जाने वाली दो विशेष ट्रेनों को रद्द करना पड़ा ।	14	1
पुलिस के खिलाफ एफआईआर दर्ज होने के बाद अनारा द्वारा मानहानि के लिए किया गया एक करोड़ का दावा भी पुख्ता होता लग रहा है ।	12	1
केंद्रीय स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्री डॉ. अंबुमणि रामदास ने कहा कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के दूसरे चरण के तहत एड्स - तपेदिक के इस खतरनाक गठजोड़ पर विशेष ध्यान दिया जाएगा ।	24	5
बजट पर प्रतिक्रिया देते हुए योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर के मुताबिक उच्च और तकनीक़ी शिक्षा की जरूरत को देखते हुए इसके लिए आवंटित बजट अपर्याप्त है ।	20	5
उन्होंने कहा कि इराक और पश्चिम एशिया के मौजूदा हालात पर नजर रखने के लिए खलीलजाद जैसे अनुभवी राजनयिक की जरूरत है ।	12	3
लेकिन इसके मायने यह नहीं हैं कि वे अपने मुल्क की राय व्यक्त कर रहे हैं ।	6	1
भाजपा के प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर का कहना है कि यूपीए सरकार को विपक्षी नेताओं को बुलाकर यह जानकारी देनी चाहिए कि सरकार ने किन हालात व किन कारणों से ईरान के खिलाफ मतदान का फैसला किया है ।	9	5
केंद्र में नई सरकार के गठन के साथ अयोध्या विवाद के समाधान के लिए भी नए सिरे से प्रयास शुरू हो गए हैं ।	6	1
पूरी सरकार ही किसानों के हितों पर ध्यान केंद्रित करने की बात लगातार करती रही है ।	12	1
हालांकि पार्टी प्रवक्ता आनंद शर्मा का कहना है कि हम प्रियंका को कांग्रेस का अभिन्न अंग मानते हैं ।	15	5
संसद सदस्यों के मामले में भी अब तक संसदीय समिति या स्पीकर के जरिए जांच हुई है लेकिन उनके लिए भी कोई ठोस कानूनी उपाय नहीं है ।	11	5
बहरहाल , जांच में यह पुष्टि हो चुकी है कि उसके पास कोई परमाणु सामग्री या संवेदनशील दस्तावेज नहीं थे ।	17	5
एक लाख करोड़ रुपये के रिलायंस समूह में अंबानी बंधुओं के बीच वर्चस्व की जंग सोमवार को ज्यादा ही तल्ख़ हो गई थी ।	16	1
कांग्रेस के मुताबिक , मुलायम सिंह यादव ने दिमागी बुखार पर भी इसी तरह परदा डालने की कोशिश की थी ।	11	1
सीमा क्षेत्र में अनेक नदियां होने के कारण लोग नदी मार्ग से भी घुसपैठ करते हैं , इस पर भी नजर रखने के इंतजाम किए जा रहे हैं ।	14	6
खाद्य पदार्थों में मिलावट को रोकने के लिए भारतीय मानक ब्यूरो यानि बीआईएस जल्द ही एक ' क्विक टेस्ट किट ' को भारतीय उपभोक्ताओं के लिए लाने की योजना बना रहा है ।	15	1
वर्तमान में नाल्को में सरकार की ८७ फीसदी हिस्सेदारी है ।	3	1
मौसम विभाग का कहना है कि १२ जनवरी तक अंडमान के निकट हिंद महासागर का जलस्तर एक मीटर तक बढ़ा रहेगा ।	12	5
अब यह संख्या ६.३ अरब को पार कर चुकी है ।	0	2
भारत और पाकिस्तान के बीच आपसी विश्वास बढ़ाने की प्रक्रिया के तहत पाकिस्तान ने भारत से जम्मू कश्मीर में सैनिकों की कटौती करने के लिए कहा है ।	0	5
इसके अलावा ' दि अल्जेब्रा ऑफ इंफाइनाइट जस्टिस ' में न्यूयॉर्क और वाशिंगटन में ११ सितंबर २००१ को हुए हमलों के बाद की अमेरिकी विदेश नीति की आलोचना की गई है ।	26	4
यह मंदिर खजुराहो में चंदेल राजाओं द्वारा बनवाए गए सबसे पुराने मंदिरों में से एक है ।	7	4
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा के मुताबिक ' नगमा कांग्रेस के पक्ष में प्रचार करती रहीं हैं और प्रचार करना किसी भी भारतीय का अधिकार है ।	22	4
सदन में केरल कांग्रेस के सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कहा कि बांध के आकार की सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर इसकी ऊंचाई नहीं बढ़ाई जा सकती ।	25	1
भारत की तरफ से भी बातचीत के दौरान प्रमुखता से यह मुद्दा उठाये जाने की संभावना है .	4	1
उन्होंने समय - समय पर राजनीतिक सत्ता को उसके गलत फैसलों पर चेताया और बेबाकी से अपनी राय रखी ।	9	2
साक्षरता की ऊंची दर , कुशल श्रमशक्ति व सामाजिक भाईचारे की पुरानी परंपरा के चलते गोवा आईटी क्षेत्र में भी कामयाबी हासिल करेगा ।	0	5
अगर मुख्यमंत्री वैट को व्यापारियों के हित में बताते हैं तो फिर आलाकमान राज्यों को इसे लागू करने के लिए क्लिन चिट दे सकता है ।	25	0
कुशीनगर में सैलानियों के ठहरने के लिए हर श्रेणी के आरामदायक होटल मौजूद हैं ।	6	1
सरकार का मानना है कि योजनाओं का मकसद तो अच्छा है और बजट की भी कमी नहीं है लेकिन ये क्रियान्वयन में खरी उतर पाएंगीं , इसका सरकार को भरोसा नहीं है ।	31	7
महिला एवं बाल विकास विभाग की एक अधिकारी ने बताया कि पिछले पांच साल में बच्चों के विकास पर खर्च होने वाली राज्यों की राशि में भारी कमी आई है .	18	1
पीठ ने अटॉर्नी जनरल मिलन बनर्जी , वरिष्ठ अधिवक्ता सोली सोराबजी और अतिरिक्त महान्यायवादी गोपाल सुब्रह्मण्यम से सवाल किया है कि अगर राज्यपाल अपने संवैधानिक कर्तव्यों का निर्वाह नहीं करते हैं तो क्या अदालतें केवल मूक दर्शक बनी रहेंगी .	14	5
अदालत ने राज्य में एक शराब निर्माता से लाइसेंस शुल्क लेने पर रोक लगा दी थी ।	9	5
राष्ट्रीय चयनकर्ताओं ने पाकिस्तान के खिलाफ हालिया सिरीज में सफलता हासिल करने वाले भारतीय दल के अधिकांश खिलाड़ियों को टीम में बरकरार रखा है ।	13	2
उन्होंने कहा कि इसकी अधिक संभावना है कि परमाणु हथियार आतंकवादियों के हाथ लग जाए ।	11	4
उन्होंने कहा कि ' हीलिंग टच ' पॉलिसी असल में कांग्रेस की देन है और विधानसभा चुनाव घोषणा में इसका वायदा किया गया है ।	12	5
कांग्रेस के समर्थन का पत्र जारी करने के बाद रामविलास पासवान के लिए भी पीछे वापसी का रास्ता खुल गया है ।	17	5
केंद्र सरकार की ओर से न्यायालय को एडीशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् ने आश्वासन दिया कि विशेष रूप से शहरी क्षेत्रों के लिए एक राष्ट्रीय भवन संहिता होगी जिसके अनुसार भवन निर्माण हो ।	28	4
पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ ने राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ की कश्मीर नीति की तल्ख आलोचना की है ।	14	2
लंबे समय तक शासन ने भी इस ओर ध्यान नहीं दिया ।	11	0
फिलहाल कांग्रेस को इन तीन राज्यों तथा एक पांडिचेरी में एक बड़ा तबका माना जा रहा है ।	15	4
राजकुमार टुसी ने कहा कि उन्होंने अपनी टिथी में भारतीय पुरातत्वीय सर्वे ( एएसआई ) की कमाई में किसी प्रकार का दावा नहीं किया था .	13	5
मास्टर तारा सिंह के बाद लगभग ५० साल के अंतराल पर किसी शहरी सिख को यह ओहदा मिला है ।	16	5
भारद्वाज का मानना है कि सीवीसी सीबीआई के निदेशक और प्रवर्तन निदेशालय के निदेशकों की नियुक्ति का अनुमोदन करने का अधिकार रखता है , लेकिन उसके पास उतने कानूनी अधिकार नहीं हैं ।	28	2
शिवसेना के एक विधायक ने कहा कि संभव है कि इस मुद्दे पर हम दत्त पर खुलकर हमला न करें ।	10	4
न्यायिक प्रक्रिया में तेजी लाने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत किए जाने के अभियान की शुरूआत की ।	9	5
हालांकि कुछ देर बाद ही इस बात की जानकारी इंजन ड्राइवर को हो गई थी ।	14	6
लगभग ६ घंटों तक रेल सेवा बाधित रहने के बाद पटरी ठीक कर ली गई ।	2	5
इसके तहत पहले से चली आ रही योजनाओं के बजाय नई स्कीमों को धन मुहैया करवाया जाएगा ।	16	7
यह मंदिर खजुराहो में चंदेल राजाओं द्वारा बनवाए गए सबसे पुराने मंदिरों में से एक है ।	8	4
इसके अलावा उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के सभी प्रस्तावों पर विचार करने को तैयार है लेकिन वह नक्शे में तब्दीली स्वीकार करके दूसरे बंटवारे को न्योता नहीं दे सकता ।	26	5
पार्टी सूत्रों के मुताबिक राजग सरकार के दौरान यह तय हुआ था कि पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया में कश्मीर के मुद्दे पर पकड़ हमेशा भारत के हाथ में होनी चाहिए ।	6	1
जमीर ने कहा कि केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने उन्हें केंद्र के फैसले के बारे में सूचना दे दी है , लेकिन उन्हें आधिकारिक तौर पर अधिसूचना नहीं मिली है ।	13	5
एडीएफबी के प्रस्ताव का स्वागत करते हुए मोहिलारी ने कहा कि सरकार को इस पर सकारात्मक रुख अपनाना चाहिए ।	10	1
कांग्रेस प्रदेशाध्यक्ष भजन लाल का पलड़ा आंकड़ों और तजुर्बे के लिहाज से भारी है यह शुरू से ही माना जा रहा है ।	20	4
उन्होंने कहा कि मैंने आगामी दौरे के बारे में चर्चा की तथा प्रस्तावित स्थलों के बारे में डालमिया को अपनी राय से अवगत करा दिया है ।	23	5
सम्मेलन में यह प्रस्ताव अगर पारित हो जाता है तो बोर्ड निकाह कराने वाले काजियों को हिदायत जारी करेगा ।	10	5
गौरतलब है कि एनएससीएन की स्थापना ३१ जनवरी , १९८० को हुई थी ।	8	0
ए. के. एंटनी के इस्तीफा देने के एक दिन बाद आज १२.३० बजे चांडी को मुख्यमंत्री पद की शपथ दिलाई गयी ।	17	4
अग्नि परियोजना के निदेशक अविनाश चंद्र ने बृहस्पतिवार को बताया कि दो घरेलू निजी उद्योगों से रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन ( डीआरडीओ ) को इंजन प्राप्त हुए हैं ।	22	5
इस दौरान मेडिकल स्टोर समेत सभी दुकानें बंद रहेंगी ।	1	5
उन्होंने अपना धरना अकाली नेता सुखदेव सिंह ढींढसा द्वारा इस मुद्दे पर सरकार से बातचीत करने के आश्वासन के बाद समाप्त किया ।	1	4
लोक जनशक्ति पार्टी नेता राम विलास पासवान ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के परिणाम का असर केंद्र की यूपीए सरकार की स्थिरता पर नहीं पड़ेगा ।	13	4
जिस समय इस शहर की स्थापना की गई , उस समय किसी ने यह कल्पना भी नहीं की होगी कि यह शहर खूबसूरती के लिए पूरे विश्व में अपना परचम लहराएगा .	24	1
प्रधानमंत्री द्वारा आज बुलाए गए गोलमेज सम्मेलन में हंदवाड़ा की फायरिंग में मारे गए बेगुनाह लोगों के लिए दो मिनट का मौन भी रखा गया ।	12	4
गौरतलब है कि सोमवार रात आए भूकंप की तीव्रता ८.७ आंकी गई थी .	3	5
वे दोनों मजदूर एक रेलवे परियोजना में मिट्टी खोदने वाली मशीनों के संचालन से जुड़े हुए थे ।	4	5
नक्सल प्रभावित राज्यों की पुलिस को अब पूर्व सैनिक विस्फोटकों से बचाव का प्रशिक्षण प्रदान करेंगे .	1	2
सुबह करीब १०.३० बजे वरिष्ठ अधिवक्ता दयाशंकर मिश्र उधर से आ रहे थे ।	12	8
इन टीमों ने आस - पास कुछ स्थानों पर छापे भी मारे हैं लेकिन अभी तक कुछ हाथ नहीं आ सका है ।	15	1
दिल्ली के जिला जज ने प्रोबेट मंजूर की और प्रशासन ने इस संपत्ति को सर्वदेशिक आर्य प्रतिनिधि सभा के अध्यक्ष रामगोपाल शॉलवाले के जरिए इस ट्रस्ट के नाम दर्ज किया ।	27	5
खंडपीठ ने फोटो वाला यह साक्ष्य हरियाणा सरकार की ओर से आए सॉलीसिटर जनरल जी. ई. वाहनवटी को सौंपने का निर्देश दिया ।	6	5
उन्होंने कहा यह बात भी सच है कि डॉक्टरों को जिस चीज के लिए लाइसेंस दिए जा रहे हैं , उन्हें उसकी जानकारी तो होनी चाहिए ।	5	1
कई बड़े अपराध सरगना तो यहीं से अपने गैंग का संचालन भी करते हैं और यह सब होता है जेलकर्मियों की मिलीभगत से ।	4	1
जनता दल ( यू ) के नितीश कुमार ने चुटकी ली कि उधर सरदार मनमोहन सिंह हैं और इधर सरदार चरणजीत सिंह अटवाल हैं ।	2	0
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौते पर सोमवार को लोकसभा में सरकार का पक्ष रखा ।	14	1
इसलिए सरकार अब ' कैप्टिव पॉवर प्लांट ' को बढ़ावा देने जा रही है ।	12	4
इसका लाभ यात्रियों के साथ ही आम लोग भी उठा सकेंगे .	2	5
वर्ष १९९६ में इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट कैरियर का आगाज करने वाले द्रविड़ अब तक लगातार ९४ टेस्ट खेल चुके हैं और यह पहला मौका होगा , जब वह टेस्ट मैच नहीं खेल पाएंगे ।	4	1
मीरवायज के नेतृत्व में हुर्रियत का उदारवादी गुट पिछली राजग सरकार से दो दौर की बातचीत कर चुका था जबकि मौजूदा सरकार से तीसरे दौर की बातचीत नहीं हो पाई है ।	9	5
वहीं एडवांस बुकिंग ले चुके कुछ लोगों ने टिकट कैंसिल कराना शुरू कर दिया है ।	14	6
पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि पाकिस्तान द्वारा आतंकवादियों को अभी भी लगातार समर्थन दिया जा रहा है ।	0	5
ब्यूरो के वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी की ओर से सहयोग न मिलने की वजह से आगे की पूछताछ के लिए हिरासत में लेने के लिए एक बार अदालत जाने की योजना बना रहे हैं ।	18	3
चूंकि मामला विश्वविद्यालय से संबद्ध कॉलेजों का है तो अर्जुन सिंह की प्राथमिकता संबद्ध कॉलेजों के प्रबंधतंत्र के साथ - साथ संबद्ध कॉलेजों की एसोसिएशन के अध्यक्ष राममुनि पांडे के साथ व्यापक विचार - विमर्श करना है ।	17	1
बहरहाल , अमेरिकी गुप्तचरों ने उन तरीकों और साधनों पर बात नहीं की , जिसके जरिए वे बुश का बचाव करेंगे ।	9	1
पाकिस्तानी समाचार पत्र डॉन के अनुसार 342 सदस्यीय संसद में सरकार की पराजय के समय प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा सत्ताधारी पाकिस्तान मुस्लिम लीग ( पीएमएल ) के प्रमुख शुजात हुसैन संसद में उपस्थित नहीं थे ।	25	0
इसी ओवर में पठान ने शाह को भी पवेलियन लौटाया ।	3	5
मालूम हो कि करिश्मा ने २००३ में दिल्ली के उद्योगपति संजय कपूर से शादी की थी लेकिन इसके डेढ़ साल बाद ही दोनों के रिश्ते बिगड़ गए और मामला तलाक तक जा पहुंचा ।	6	1
केन्द्रीय बिजली सचिव आर. वी. शाही भी स्वागत भाषण के बाद मंच से नीचे आ गए ।	5	4
उनके संयंत्र तक पहुंचने से पहले ही वहां करीब तीन सौ होंडाकर्मी एकत्रित हो चुके थे ।	9	1
इससे पहले भारत भूकंप पीड़ितों की सहायता के लिए पाक को 2.5 करोड़ डॉलर की सहायता का वादा कर चुका है ।	21	0
इससे जहां स्थानीय खिलाड़ियों को अपनी प्रतिभा दिखाने का मौका मिलेगा , वहीं देश के अन्य राज्यों से आए प्रतिभावान खिलाड़ियों से कुछ सीखने का भी मौका मिलेगा ।	3	5
भट्ठल खेमे को यह भी आशंका है कि अमरिंदर केंद्रीय कानून का हवाला देकर जुलाई के पहले सप्ताह में होने वाले मंत्रिमंडलीय फेरबदल में उनके समर्थकों को बाहर का रास्ता दिखा सकते हैं ।	22	5
वहीं आईआईएम कोझीकोड का कहना है कि विदेश में कैंपस खोलने पर इस संस्थान ने अभी तक कोई फैसला नहीं किया है ।	10	3
जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस नवीन सिन्हा की खंडपीठ ने यह आदेश एक जनहित याचिका पर सुनवाई करते हुए दिया ।	13	5
उन्होंने कहा कि चुनाव आयोग पर उंगली उठाने के बजाए सरकार को इस मुद्दे पर चर्चा के लिए सर्वदलीय बैठक बुलानी चाहिए ।	16	1
मनमोहन ने कहा कि देश में फिलहाल करीब 1.5 करोड़ मकानों की कमी है ।	7	1
जबकि कृषि मंत्रालय के मुताबिक इस साल तिलहन का उत्पादन 145.6 लाख टन रहने का अनुमान है , जो पिछले साल की तुलना में करीब 2.5 फीसदी कम है ।	17	0
अनिता आर्य को महासचिव पद से हटाकर सदस्यों की श्रेणी में रखा गया है ।	10	1
वैसे अदालत ने रिमांड पर फिर से सुनवाई के लिए बृहस्पतिवार को समय दे दिया है ।	1	5
प्रधान जिला एवं सत्र अदालत न्यायाधीश एम. चिन्नापांडी ने आरोपियों की अनुपस्थिति के बारे में उनके वकीलों द्वारा दिए गए ब्योरे को स्वीकार कर लिया और मामले की सुनवाई टाल दी ।	11	5
रिपोर्ट के मुताबिक '1 मौसम विभाग द्वारा इस बात को नोट किया गया कि भारतीय क्षेत्र से दूर आए भूकंप की तीव्रता काफ़ी अधिक है .	3	0
वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि इस मांग को स्वीकार कर लेने पर अन्य लघु बचत योजनाओं पर भी ब्याज की दर बढ़ाने की मांग होने लगेगी ।	19	5
इसके चलते उसका चेहरा व गला सूज गया ।	6	3
पूछने पर कुछ ग्रामीणों ने तो यहां तक कहा कि जनस्वास्थ्य केंद्र और ब्लॉकों के कर्मचारी मरीजों को मुफ्त में बांटने के लिए आईं दवाओं को बेचकर पैसे खड़े कर लेते हैं ।	3	5
उन्होंने कहा कि पड़ोसी देश बांग्लादेश ने चटगांव में चकमा जनजाति को ढाका में स्वायत्तता दे रखी है और वे शांति से रह रहे हैं ।	16	4
स्थानीय मराठी दैनिक तरुण भारत में प्रकाशित होने वाले अपने साप्ताहिक कॉलम में वैद्य ने कहा कि यदि वह सिर्फ एनएसी के अध्यक्ष पद से इस्तीफा देती तो भी उनका मकसद हल हो जाता ।	13	4
हालांकि पहले माना जा रहा था कि दूसरा आतंकी भी मारा गया है , लेकिन शनिवार सुबह जब जवान इमारत में दाखिल हुए तो उन पर फायरिंग शुरू हो गई ।	3	1
सिन्हा ने कहा कि जिस तरह भारत सरकार ने हुर्रियत नेताओं को बिना पासपोर्ट पाकिस्तान जाने की अनुमति दी वह गलत था ।	14	5
माना जा रहा है कि मुख्य चुनाव आयुक्त टंडन अगले महीने पश्चिम बंगाल की यात्रा करने वाले हैं और वे वहाँ इन शिकायतों की जाँच भी करवा सकते हैं ।	23	4
विज्ञप्ति में कहा गया है कि मौजूदा विश्वविद्यालयों , डीम्ड यूनीवर्सिटी और तकनीकी शिक्षा दे रहे विश्वविद्यालयों के विभागों को परिषद के नियमों और मानक का पालन करना होगा ।	3	4
पूरे इलाके की जांच की जा चुकी है और सभी रास्तों पर लगातार निगाह रखी जा रही है ।	4	6
जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. पी. नाओलेकर की खंडपीठ ने छात्रों को चेताया कि ऐसी किसी भी प्रवेश परीक्षा में बैठने का खतरा वह अपनी जिम्मेदारी पर ही उठाएं ।	15	1
उन्होंने रेखा को भरोसा दिलाया है कि दुख की इस घड़ी में वह उनके परिवार के साथ हैं ।	9	4
पुलिस ने लोगों से अपील की है कि उक्त बैग वहाँ रखने वाले अथवा खरीदने वालों की जानकारी पुलिस तक पहुँचाएं .	4	5
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले लोगों को वितरित किए जाने वाले गेहूं की कीमतों में परिवर्तन करने की मीडिया में छपी कुछ खबरों पर उन्होंने कहा कि सरकार ने इस बारे में फिलहाल कोई विचार नहीं किया है ।	36	2
राज्य में २० फीसदी कम बारिश दर्ज की गई है ।	8	4
मंत्रालय इस मसले पर स्कूलों के साथ बातचीत करने की तैयारी भी कर रहा है ।	9	4
जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्रों से पता चला कि अपहृत लड़कियों की शादी दूसरे समुदाय में हो गई है और वे उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले में रह रही हैं ।	26	5
महोत्सव की सुरक्षा व्यवस्था को लेकर प्रशासन के द्वारा कड़े इंतजाम किए गये हैं और वह किसी भी तरह की कोताही नहीं बरतना चाहता ।	24	0
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि जम्मू व कश्मीर में बारामुला के गुलमर्ग स्थित स्कींग रिजार्ट में बर्फ़ की पांच इंच मोटी परत बिछ गई .	16	5
पूर्व प्रधानमंत्री की भाजपा विधायक और गोंडा से लोकसभा उम्मीदवार घनश्याम शुक्ला की पिछले महीने हुई मौत की जांच को लेकर कुछ शिकायतें थीं ।	8	5
इस मौके पर जोशी ने माकपा पर एफडीआई के मसले पर दोहरी बातें करने का आरोप भी लगाया ।	11	4
इससे पहले महंत योगी आदित्यनाथ ने कहा कि गोरखपुर समेत पूर्वी उत्तर प्रदेश और बिहार में इस बीमारी ने अब भयानक रूप ले लिया है ।	1	5
यात्रियों को एक जगह एकत्रित कर उनके वहन करने योग्य किराये पर ऐतिहासिक महत्व व धार्मिक स्थानों की सैर कराई जाएगी ।	21	0
उमा खेमे के विधायकों से भी अब उनकी पटरी बैठने लगी है ।	3	5
इसके कारणों की जांच चल रही है लेकिन यह माना गया कि सड़क मार्ग खोलने से पहले उन विस्फोटकों का पता लगाने में चूक हुई ।	3	5
पूर्वोत्तर राज्य असम में गुवाहाटी से ५२० किलोमीटर दूर डिकोम के पास एक तेल कुएं में लगी आग शुक्रवार रात और प्रचंड हो गई ।	24	0
मामले की शुरुआत सर्किट हाउस के पास स्थित आकाशवाणी चौराहे से हुई ।	6	5
इससे पहले दिल्ली से बंगलौर पहुंचने पर पत्रकारों से बातचीत में धर्म सिंह ने कांग्रेस से मंत्रिमंडल में शामिल होने वाले नेताओं का नाम बताया ।	20	4
५५ फीसदी ग्लोबीजेंस का मानना था कि अगले १० वर्ष में भारत ओलंपिक खेल कराने के लिए होने वाले मतदान में बाजी मारने में सफल रहेगा ।	13	5
अय्यर ने कोर्ट में कहा कि उन्होंने यह जानकारी पूछताछ के दौरान पुलिस को भी दी , लेकिन पुलिस ने मजिस्ट्रेट को इसकी जानकारी नहीं दी ।	5	1
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।	12	5
इसके पहले इराक सरकार इन हथियारों की मौजूदगी से इनकार कर चुकी थी ।	8	1
ऐसे में उच्चाधिकारियों को इस संबंध में सूचना दी गई ।	0	4
विज्ञप्ति में आगे कहा है कि इस कार्यक्रम में नलसार के कुलपति प्रोफेसर रणबीर सिंह ने भी अपने विचार रखे ।	7	5
राज्य सरकार ने श्रीकुमार के खिलाफ आपराधिक मामला दर्ज होने के बावजूद उन्हें पहले तीन बार पदोन्नति दी थी ।	3	4
भड़की हिंसा के दौरान भीड़ को तितर - बितर करने के लिए पुलिस ने आँसू गैस के गोले छोड़े व हवा में रबर की गोलियाँ चलाई ।	0	4
प्रधानमंत्री ने पांच दशकों तक देश की विभिन्न भाषाओं के प्रोत्साहन में अकादमी की उल्लेखनीय भूमिका की जमकर प्रशंसा की ।	4	1
चीफ जस्टिस सब्बरवाल ने कहा कि बार के इस गिरते स्तर को रोकना होगा ।	7	4
यदि आपकी कुल आय ५ लाख रुपए है और आप ५० हजार रुपए प्रधानमंत्री राष्ट्रीय सहायता कोष में दान करते हैं तो आयकर संबंधी गणना के लिए आपकी कुल आय ४ लाख ५० हजार मानी जाएगी .	18	5
इसके बाद श्रीलंका के खिलाफ घरेलू सिरीज़ में राहुल को पूरी तरह से कप्तानी सौंपी गई ।	5	2
इनमें अल बद्र का एक स्वयंभू डिवीजनल कमांडर शामिल है ।	7	5
पार्टी की रजत जयंती मनाने के प्रस्ताव में इस बात का जिक्र है कि देश की राजनीति में भाजपा एक विशिष्ट वैचारिक ध्रुव के रूप में खड़ी रही ।	5	4
वरिष्ठ भाजपा नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ७ मार्च को विस्फोट के बाद स्थिति का जायजा लेने के लिए बृहस्पतिवार को संकट मोचन मंदिर का दौरा किया ।	19	4
मानवशास्त्रियों का कहना है कि ग्रेट अंडमानीज ऐसे लोगों का बेहतरीन उदाहरण हैं , जो कि बाहरी दुनिया के संपर्क में आकर अपनी सदियों पुरानी परंपराओं व संस्कृति को भूल चुके हैं ।	14	3
गौरतलब है कि ३१ मई को आईआईएम अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान अर्जुन सिंह ने यह सुझाव दिया था कि सभी छह संस्थानों में एक समान फीस होनी चाहिए ।	25	1
रिपोर्ट के मुताबिक मार्च २००१ से फरवरी २००२ के दौरान पाया गया कि मारुति , टाटा मोटर्स , होंडा सिएल और महेंद्रा एंड महेंद्रा ने शुल्क में कटौती के अनुरूप कारों के दाम नहीं घटाए ।	6	5
उन्होंने कहा कि इसी वजह से गेहूं का उत्पादन ७१० लाख टन के निर्धारित लक्ष्य से घटकर ६९४.८० लाख टन रह गया ।	18	1
पुरस्कार पाने वालों में उन्नाव के टेलीफोन कर्मचारी संतोष कुमार वाजपेयी भी शामिल हैं ।	10	4
भारत संचार निगम लिमिटेड ने अपने कर्मचारियों को नए साल पर तोहफे दिए हैं ।	13	6
उन्होंने कहा कि कुछ प्राचीन विद्वानों ने यह निष्कर्ष निकाला है कि हनुमान ने संजीवनी बूटी लाने के लिए लगभग 660 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से उड़ान भरी थी ।	11	1
सीमा पर बाड़बंदी के मसले पर ढाका ने नई दिल्ली से उन स्थानों की विस्तृत जानकारी उपलब्ध कराने को कहा , जहां सीमा के १५० गज के अंदर बाड़बंदी की जानी है .	24	1
कंपनी की एक विज्ञप्ति में कहा गया है कि लोकल व राष्ट्रीय स्तर पर एयरटेल से एयरटेल पर एसएमएस करने पर 30 पैसे लगेंगे ।	20	1
जानकारी के मुताबिक अभी ग्रांट की व्यवस्था ५ वर्ष के लिए है और यह सत्र २००५ - ०६ से लागू होगी ।	6	5
पूछताछ के दौरान ही जाहिरा ने एक महिला कांस्टेबल की ओर इशारा करते हुए कहा कि मैडम हमेशा मुझ पर चिल्लाती रहती हैं ।	2	5
दुर्गा के 1008 शक्तिपीठों में से एक होने की वजह से यहाँ देवी भक्तों का पूरे साल ताँता लगा रहता है ।	6	1
पाक परस्त आतंकियों ने पाश्विकता की सभी हदें पार करते हुए इरकान के अपहृत इंजीनियर और उसके भाई की गला रेत कर हत्या कर दी ।	6	1
बिजली संकट की भयावहता को देखते हुए केंद्र सरकार यह बिल्डिंग कानून बनाने जा रही है ।	6	4
प्रस्ताव में महिलाओं को भी तलाक लेने का हक दिया गया है लेकिन , कई महिला सदस्यों को इस अधिकार पर एतराज है ।	12	1
पहले प्रस्ताव में लोकसभा और विधान सभाओं की ३३ फीसदी सीटें बढ़ाने का सुझाव है ।	5	5
उन्होंने कहा ' मेरा हमेशा से मानना है कि व्यवस्थित अर्थ - व्यवस्था और सामाजिक दायित्वों की पूर्ति के लिए राजस्व सुधार बहुत जरूरी है	12	5
अलबत्ता , केंद्र सरकार ने आने वाले दिनों में पर्यटकों को गलतफहमी से बचाने के लिए भारतीय दूतावासों के जरिए पर्यटकों को यह बताने की कोशिश करेगा कि सुनामी हादसे से पूरा देश प्रभावित नहीं हुआ है .	7	5
एमडीएमए ने जांच में पाया कि १ मई १९९१ को कोडाईकराई में लिट्टे के जो ९ लोग पहुंचे , उन्होंने सबसे पहले लिंगम से ही मुलाकात की थी ।	18	0
अमावस्या के दिन मंदिर में काली माँ के लिए महापूजन का आयोजन किया जाता है ।	7	1
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।	18	5
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे के समाधान के प्रयासों पर भारतीय नेतृत्व की ओर से सकारात्मक संकेत मिल रहे हैं और इस दिशा में भारत के किसी भी लचीले रुख का पाकिस्तान भी सकारात्मक जवाब देगा ।	0	5
उन्होंने कहा कि पिछली सरकार में भी कई मंत्रियों के खिलाफ आपराधिक मामले थे , लेकिन तत्कालीन प्रधानमंत्री ने इसे अपना विशेषाधिकार बताया था ।	4	5
ये बंदूकें आगजनी के दौरान वाल्मीकि बस्ती निवासी रामलाल तथा शिवलाल के घरों से लूटी गई थीं ।	1	5
सरकार ने इसके विभिन्न पहलुओं पर विचार के लिए समिति गठित की है ।	11	6
इसमें कोई शक नहीं है कि यह लापरवाही का नतीजा है ।	10	7
सूत्रों ने बताया कि इसके लिए सबसे अधिक संभावित समय मई का अंतिम सप्ताह या जून का पहला सप्ताह हो सकता है ।	20	5
इसका निर्माण 1565 ई. में अकबर ने करवाया था .	8	6
ताजा हलफनामे में कहा गया कि तस्लीमुद्दीन के खिलाफ अभियोग बहुत गंभीर और गैर जमानती है ।	13	1
इससे पहले २६ अगस्त को पोटा जज एल. राजेंद्रन ने अभियोजन पक्ष की ओर से दायर याचिका पर फैसला सुनाने की आज की तारीख तय की थी ।	4	1
माना जा रहा है कि यदि उड़ानों पर प्रतिबंध लागू हो जाता है तो प्रतिदिन हजारों भारतीय प्रभावित होंगे ।	2	4
वर्मा को उम्मीद है कि आने वाले सीजन में शुगर स्टॉक का बेहतर प्रदर्शन जारी रहेगा ।	3	7
गौरतलब है कि जोशीपुरा को नासा के अलबामा स्थित हेंसविले रिसर्च सेंटर में व्याख्यान देने के लिए आमंत्रित किया गया था ।	8	2
अपहरण की खबर सुनकर गोलू के सभी रिश्तेदार उसके सैनिक कॉलोनी स्थित घर पर एकत्र हो गए हैं ।	11	2
अखिल भारतीय क्षत्रिय महासभा के बैनर तले जुटे अनेक क्षत्रिय संगठनों ने जंतर - मंतर पर धरना दिया ।	17	5
उन्होंने आरोप लगाया है कि यूपीए सरकार कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के दबाव में काम कर रही है ।	11	4
इसके अलावा प्रभावित क्षेत्रों में राहत व पुनर्वास कार्यो पर नजर रखने के लिए एक कमेटी का गठन किया गया है ।	5	5
आज भी कम से कम पांच झटके इस इलाके में महसूस किए गए ।	10	1
परिषद की विज्ञप्ति में कहा गया है कि कुल मिलाकर यह घोषणाएं संचार बाधाओं को दूर करने , अधिक पारदर्शिता लाने , परस्पर सम्मान और विश्वास पैदा करने और अनिश्चितता की स्थिति को खत्म करने की कोशिश हैं ।	16	3
समझा जाता है कि बृहस्पतिवार को उन्हें विधायक दल का नेता चुना जाएगा और गांधी मैदान में मुख्यमंत्री पद की शपथ दिलाई जाएगी ।	11	6
जद ( यू ) ने विज्ञापन देकर मतदाताओं से कहा है कि राजद की सरकार ने अति पिछड़ी जातियों को सत्ता में पर्याप्त भागीदारी नहीं दी है ।	9	6
जोखिम की बाबत हम कुछ ज्यादा ही चिंता करने लगते हैं ।	10	6
ऐसा हुआ लेकिन हवाई जहाज का नोज व्हील रनवे से कुछ फुट की दूरी तक चला गया ।	0	4
उन्होंने कहा कि कुछ स्थानीय एवं छोटी - मोटी समस्याओं को छोड़ कर बीडीआर और बीएसएफ के बीच मैत्रीपूर्ण संबंध रहे हैं ।	6	4
पटरियों की मरम्मत और डिब्बों को हटाने के लिए इस लाइन पर यातायात रोक दिया गया ।	1	4
लोकसभा में आम बजट पर बहस में भाग लेते हुए उसका मानना था कि यूपीए सरकार सिर्फ अपने गठबंधन सहयोगियों व समर्थन देने वाले दलों के शासन वाले राज्यों का ही पक्ष ले रही है ।	22	4
दरअसल वेस्ट पटेल नगर में २०० वर्ग गज की यह जमीन लाहौर के दिवंगत लाल पूरन चंद्र नायर की विधवा चंद्रवती को ९९ साल की लीज पर दी गई थी ।	19	5
यानि राज्यों को पहले से ज्यादा काम करना होगा ।	0	1
अब तो मुशर्रफ एक बयान देते हैं और अगले दिन उस पर पलट जाते हैं ।	13	6
राजेंद्र ने कहा कि स्थिति नियंत्रण में है और कर्फ्यू लगा दिया गया है ।	9	5
जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में दोषी पाया था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद उसे सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	19	6
वह अपने परिवार समेत कोलकाता के नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से बैंकॉक जाने के लिए इंडियन एयरलाइंस का हवाई जहाज़ पकड़ने जा रहे थे ।	14	5
माकपा के खिलाफ शिकायतों और आरोपों का पिटारा लेकर चुनाव आयोग पहुंची ममता ने चुनाव आयोग से इस मामले की जांच के लिए विशेष पर्यवेक्षक भेजने की मांग की है ।	26	4
बकौल आनंद , स्वामी ने हमेशा लोगों को इस तरह के बयानों से गुमराह किया है ।	1	5
आयोग दो -JOIN तीन दिन के अंदर विज्ञप्ति जारी कर सकता है .	4	5
अंततः इन नेताओं को संशोधित घोषणा जारी करनी पड़ी , जिसमें आतंकवाद से लड़ने की चुनौती फेहरिस्त में सबसे ऊपर थी ।	7	5
शायद यही वजह है कि भारत सरकार को इस व्यक्ति के चेहरे से नकाब हटने का डर सता रहा है ।	10	4
जब भारतीय अधिकारियों से पूछा गया कि फ्लाइट कैंसिल होने पर यात्रियों के लिए क्या इंतजाम किए गए हैं तो उन्होंने कहा , यदि ऐसा कुछ होता है तो एयरलाइंस यात्रियों को इसकी पूर्व सूचना उपलब्ध कराएगा ।	23	1
उन्होंने ४० फुट ऊंची बौद्ध प्रतिमा के सामने बैठकर प्रार्थना की ।	3	4
सिंह ने लालू को लिख कर रेलवे के दो वरिष्ठ अधिकारियों को खास पदों पर तैनात करने का आग्रह किया था ।	1	1
एक और अधिकारी ने कहा कि आतंकवादी बुश की यात्रा के दौरान सुर्खियों में छाने का कोई खतरनाक तरीका ईजाद कर सकते हैं ।	8	4
अधिकारियों ने कहा कि अय्यर तुर्कमेनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान पाइपलाइन की प्रगति और भारत तक इसके विस्तार की संभावनाओं का आकलन भी करेंगे ।	2	5
दोनों बच्चे कुसारी गांव के थे ।	2	5
इससे यह संकेत मिलता है कि यह हमलावर जेहादी संगठन से जुड़ा हो सकता है ।	10	1
कभी अति संवेदनात्मक रहे राम मंदिर निर्माण के मुद्दे को संघ के भविष्य में बनने वाले एजेंडे में कोई जगह मिलने की उम्मीद नहीं है ।	2	1
उन्हें उम्मीद थी कि इस बैठक में पार्टी का शीर्ष नेतृत्व उन्हें कोई दिशा देगा और विचारधारा के स्तर पर छह साल के कुहासे को छांटने का प्रयास करेगा ।	6	1
ऐसे में पिछले वर्ष सितंबर माह में भी पंजाब के मलेरकोटला जिले से एक पाकिस्तानी व्यक्ति को काबू किया गया था , जिससे छावनी सैन्य क्षेत्र की कई महत्वपूर्ण जानकारी बरामद हुई थी ।	23	5
दावा किया गया है कि भारतीय उपग्रहों से ली गई तस्वीरों के अलावा भारतीय सेना के विमानों ने भी उसके काफिले को देखा है .	8	4
इस संबंध में औपचारिक रूप से कोई जांच शुरू नहीं की गई है लेकिन भविष्य में क्या कदम उठाए जाएंगे , इस बारे में जल्द फैसला किया जाएगा ।	21	4
हत्यारों ने झोंपड़ी में घुस 10 लोगों की गोली मार कर हत्या कर दी ।	6	5
इस पर भी जब विपक्षी सदस्यों ने नारेबाजी जारी रखी तो मार्शलों ने विपक्षी सदस्यों को पकड़कर बाहर निकाला ।	5	5
समिति ने महसूस किया कि ये मैच दोनों पक्षों के बीच तारीख पर सहमति होने तक स्थगित कर दिए जाने चाहिए ।	7	2
इसका मकसद व्यापार से संबंधित तकनीकी बाधाओं को दूर करने में मदद करना है ।	4	2
मंदिर के पट तड़के 3.00 से लेकर प्रातः 8.00 बजे तक खुले रहते हैं तथा प्रतिदिन प्रातः 10.00 से लेकर संध्या 5.00 बजे तक भक्तजन मंदिर में पूजा - अर्चना कर सकते हैं ।	33	0
पुराने धुरंधरों को मात देते हुए वह एसजीपीसी प्रधान के पद पर पहुंचे हैं ।	14	0
एसपी रेलवे एस के रॉय के अनुसार उसिया के अलावा दिलदारनगर में भी इस तरह के अपराधियों की तादाद बढ़ रही है ।	10	5
जबकि ज्यादातर फिल्मी सितारे किसी न किसी पार्टी से जुड़े हुए हैं ।	12	0
इराक़ में सामूहिक विनाश के हथियारों का हौवा खड़ा कर बिना पूरी जानकारी के अमेरिका ने उस पर कहर बरपाया ।	8	3
परवेज मुशर्रफ और कोंडोलीजा राइस की बातचीत के एजेंडे में एफ - १६ युद्घक विमानों की आपूर्ति का मामला प्रमुख रूप से शामिल था ।	21	1
इसके अलावा नटवर ने गुटनिरपेक्ष आंदोलन में जबरदस्त सुधार किए जाने की पैरवी की ।	11	4
उन्होंने कहा कि विधायकों की खरीद - फरोख्त रोकने के लिए सदन को भंग करने के अलावा और कोई विकल्प नहीं था ।	12	1
इस कारण साबिरा के घर वाले निकाह से इंकार कर रहे थे ।	10	4
उन्होंने कहा कि देर से आए मानसून और तेल के दामों में बढ़ोतरी के कारण कीमतें बढ़ीं हैं और जल्द ही इस पर काबू पा लिया जाएगा ।	0	5
असलम ने भारत की ओर से भूकंप पीड़ितों के लिए ढाई करोड़ डॉलर की अतिरिक्त रकम देने के प्रस्ताव का स्वागत किया है .	9	1
इस समय कैसिनी शनि से २० हजार किलोमीटर की दूरी पर है ।	1	5
उन्होंने कहा फ्रीका में प्रवेश के लिए मॉरिशस हमारे लिए प्रवेश द्वार के समान है ।	8	4
जयललिता के इस्तीफे की विपक्षी दलों की मांग पर नायडू ने कहा कि ऐसा कोई नियम नहीं है कि संसदीय चुनाव में हारने वाली पार्टी को राज्य में गद्दी छोड़ देनी चाहिए .	31	1
गंगा को भारत की जीवन रेखा और पहचान बताने वाले ये दोनों जर्मन अपनी इस अनोखी यात्रा के दौरान सैकड़ों लोगों से मिलकर उनकी राय जानना चाहेंगे ।	16	5
संयुक्त राष्ट्र के प्रस्ताव १२६७ के तहत जारी आतंकियों की सूची में दाऊद का नाम शामिल किया गया है ।	2	4
जब महाप्रबंधक कार्यालय से चंद्रशेखर को सीबीआई की टीम ने गिरफ्तार किया , ठीक उसी समय उनके आवास पर पांच सदस्यीय टीम ने विभिन्न अलमारियों से ३२ लाख रुपये बरामद किए ।	2	5
पांच फुट ११ इंच लंबी , नीली आँखों वाली हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००३ एमीलिया वेगा ने ताज पहनाया ।	2	1
लाभ के पद को लेकर उठे बवाल के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी दोबारा राष्ट्रीय सलाहकार परिषद ( एनएसी ) का अध्यक्ष पद नहीं संभालना चाहतीं ।	23	2
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह सहित कई नामी - गिरामी हस्तियां पांच दिवसीय विज्ञान सम्मेलन में शिरकत करेंगी ।	22	8
दुनिया की सबसे ऊंची पर्वत चोटी के ढलान पर सफाई के लिए १०० स्वयंसेवियों का दल सितंबर में प्रस्थान करने की योजना बना रहा है ।	2	1
मामले में सी. बी. आई. की जांच जारी है ।	3	5
अमेरिकी सेना ने भी शनिवार रात हुए इस हमले की पुष्टि की है ।	9	4
उन्होंने कहा कि वह बहरीन में भारत के राजदूत बालकृष्ण शेट्टी के साथ लगातार संपर्क में हैं और शवों को शीघ्र भारत भेजने के लिए उनसे त्वरित प्रयास करने का आग्रह किया गया है ।	19	1
वह आंतरिक संसाधनों के जरिए ५७ फीसदी रकम का प्रबंध करता है और बाजार से ३२ फीसदी रकम हासिल करता है ।	4	1
उन्होंने कहा कि किसी भी चुनाव की विश्वसनीयता के लिए यह जरूरी है कि मुख्यधारा की पार्टियों की उसमें भागीदारी हो ।	3	4
जबकि कृषि वैज्ञानिक मानते हैं कि बारिश से फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	13	0
रुद्रप्रयाग में तिलवाड़ा और स्यालसौढ़ पर्यटन गांव भी स्वागत के लिए तैयार हैं ।	12	7
पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के निदेशक कर्नल एच. एस. चौहान ने बताया कि इस बार समय पर मनाली और ऊझी घाटी में भारी हिमपात हुआ है ।	12	1
जॉर्ज डब्लू बुश के दोबारा राष्ट्रपति निर्वाचित होने के बाद यह रम्सफील्ड की पहली विदेश यात्रा है ।	9	5
आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में कहा गया है कि प्राथमिक कक्षा में नामांकन के मामले में लड़कियां लड़कों से आगे रही है ।	21	6
99 किमी. पर इंदौर हवाई अड्डा सबसे निकट है जो मुंबई , दिल्ली और भोपाल से जुड़ा है ।	4	5
पारिवारिक सूत्रों ने बताया कि दक्षिण दिल्ली में सोमवार को ही शाम उनका अंतिम संस्कार भी कर दिया गया .	16	5
इस पर पूरा फैसला हमारा ही होगा ।	3	5
कश्मीर के डिवीजनल कमिश्नर बशारत अहमद डार ने कहा कि स्थिति पूरी तरह नियंत्रण में है ।	6	5
उन्होंने कहा कि आर्थिक बदलावों को देखते हुए कर्मचारियों और मजदूरों के हितों की अनदेखी नहीं की जानी चाहिए ।	9	1
कोर्ट का कहना है कि यदि उनके द्वारा कंटेनरों पर प्रिंट की जाने वाली कीटनाशकों की मात्रा से संबंधित उनकी याचिका पर सुनवाई नहीं की जाती है , तो वे सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सकते हैं ।	16	5
उन्होंने कहा कि अगर प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर के विकास के लिए आर्थिक पैकेज का ऐलान करते हैं तो इससे लोग खुश होंगे ।	7	5
हालांकि अदालत ने कहा है कि अधिवक्ता के रूप में वही पादरी और नन पंजीकृत नहीं हो सकते हैं , जो इस कार्य को पूर्णकालिक आधार पर करते हैं ।	22	5
दिल्ली में डेरा डाले ऐसे ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्रों से कांग्रेस पीछे रही है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटाया जाना चाहिए ।	17	1
कसूरी ने कहा कि यदि प्रस्ताव भारत और पाकिस्तान को मंजूर हो और कश्मीरी इसे खारिज कर दें तो क्षेत्र में कभी भी शांति कायम नहीं हो सकती ।	7	1
इसके साथ ही यहाँ कई खूबसूरत म्यूजियम हैं , जहाँ आपको डच इतिहास की अच्छी जानकारी मिल जाएगी ।	2	1
ईश्वर का शुक्र है कि अदालत ने हमारे पक्ष में फैसला दिया है ।	4	1
बताना जरूरी है कि भारतीय खिलाड़ियों की पत्नियों के लिए ड्रेसिंगरूम के आसपास बैठने की व्यवस्था नहीं की गई है ।	11	1
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि प्रश्नकाल के बाद वह उनकी बात सुनेंगे लेकिन कांग्रेस के सदस्य हाल ही में टेंडर देने के मामले में सात लोगों की हत्या की जांच सीबीआई से कराने की मांग करते रहे ।	21	4
थाइलैंड की राजधानी बैंकॉक में भारत सरकार के वार्ताकारों और नागालैंड के अलगाववादी जनजातीय समूह के बीच शांति वार्ता चल रही है ।	21	6
लेकिन हमारी विचारधारा पूरी तरह ठीक है और यह आम आदमी को आकर्षित करती है ।	10	5
उन्होंने बताया कि किसी भी विदेशी मूल के व्यक्ति को सरकार या किसी पार्टी को चलाने की अनुमति देना संविधान के खिलाफ है ।	23	0
राष्ट्रीय चयनकर्ताओं ने पाकिस्तान के खिलाफ हालिया सिरीज में सफलता हासिल करने वाले भारतीय दल के अधिकांश खिलाड़ियों को टीम में बरकरार रखा है ।	14	5
जिस प्रकार शेरोंवाली माँ के मंदिर में जगराता होता है , उसी प्रकार काली माँ के मंदिर में जगराता होता है ।	1	5
इसमें कछुओं और बतख के साथ ही मछलियों को अठखेलियाँ करते देखना बहुत अच्‍छा लगता है ।	3	5
उन्होंने कहा कि तहलका के मामले में भी जिस तरह से कुछ लोगों ने यह मामला तैयार किया है उसका पूरा ब्योरा वह सदन के पटल पर रखने को तैयार हैं ।	7	1
वार्ता में भारत का नेतृत्व विदेश सचिव शशांक करेंगे ।	8	9
उ.प्र. ने केंद्र सरकार को यह अहसास दिलाने की कोशिश की है कि यदि गांवों के तेज विकास का लक्ष्य हासिल करना है तो केंद्र को राज्यों की आर्थिक मदद के लिए आगे आना होगा ।	12	1
आयोग ने कहा कि गुजरात दंगों के बारे में मीडिया में दिए गए बयान के सिलसिले में नारायणन को तलब किए जाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।	8	1
गाड़ी की जनरल बोगी में अचानक धुआं व चिंगारियां निकलने लगीं ।	5	1
इसके कारण सैकड़ों श्रद्धालुओं को इस विरोध प्रदर्शन के कारण मुख्य दरवाजे के बाहर इंतज़ार करना पड़ा ।	14	5
इन्होंने गोल्फ कोर्स में घुसते ही गेट बंद करवा दिए और किसी को भी अंदर जाने की इजाजत नहीं दी ।	0	4
इसका उद्देश्य अमेरिका की तानाशाही के खिलाफ एक मजबूत विकल्प तैयार करना होगा ।	2	5
टोलिया ने बताया कि बद्रीनाथ धाम के आस - पास क़रीब ५००० तीर्थ - यात्री फंस गए हैं ।	14	5
पाटिल ने सरकार की ओर से सुझाव पेश करते हुए कहा कि संसदीय व विधानसभा सीटों की संख्या बढ़ाए जाने को लेकर दशकों से लंबित मुद्दे को नए प्रस्ताव के ज़रिए सुलझाया जा सकता है ।	35	0
वहीं काँच से निर्मित शीशमहल की खूबसूरती भी देखते ही बनती है .	1	5
इसके साथ ही उन्होंने ऐलान किया कि हाल ही में भाजपा छोड़कर सपा में आए पूर्व मुख्यमंत्री एस. बंगरप्पा अगले विधानसभा चुनाव में पार्टी की ओर से मुख्यमंत्री पद के दावेदार होंगे ।	18	5
यह प्रतिबंध एक जुलाई , २००७ से लागू होगा ।	3	5
रक्षा बजट में कटौती के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने ८ जुलाई को आने वाले आम बजट तक इंतजार करने को कहा ।	2	1
बरसात के मौसम में इस झरने का सौंदर्य अपने चरम पर होता है ।	1	4
अमरदीप खुद को हमलावरों से बचाते हुए घर की छत पर बने एक कमरे में छुप गया ।	16	4
इसके लिए समयबद्घ लक्ष्यों को पूरा करने के लिए केंद्र द्वारा ९० फीसदी अनुदान के साथ ही केंद्रीय पीएसयू का सहयोग व राज्यों की एजेंसियों की सहायता ली जानी चाहिए ।	14	1
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	29	1
यहीं पर एक कला संग्रहालय , कला दीर्घा , फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला , एक थिएटर , अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम , रिहर्सल कक्ष , भारतीय कविताओं का पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी हैं ।	3	5
यह वही काना शिवरासन है जिसने सिट की टीम से घिरने के बाद खुदकुशी कर ली थी ।	12	5
फलतः उन्होंने विधान परिषद को खत्म करने का विधेयक पेश किया था और वह पारित हो गया था ।	13	4
इससे पहले पिछले महीने दारुल उलूम देवबंद ने २८ वर्षीय पांच बच्चों की माँ से उसके ससुर के बलात्कार करने पर महिला को अपने पति के साथ नहीं रहने का फरमान सुनाया था ।	1	5
राज्य में १२वीं कक्षा की इतिहास की पाठ्य पुस्तक के एक अंश को हटाने के संबंध में सोसाइटी को कानूनी नोटिस भेजा गया था ।	0	5
भाकपा के महासचिव ए. बी. वर्द्धन ने कहा , मेरा मानना है कि कांग्रेस मध्यावधि चुनाव नहीं कराएगी क्योंकि अभी कांग्रेस का कोई संगठनात्मक आधार नहीं है ।	13	5
नारायणन ने कहा कि मैंने पढ़ा है कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति मुशर्रफ ने भारत आकर टेस्ट मैच देखने की इच्छा जताई है ।	9	4
पार्वती का मायका अर्थात हिमालय नरेश का निवास ( संभवतः ग्रीष्म निवास ) भी यही बताया जाता है ।	18	0
उन्होंने कहा कि हमारा प्रारंभिक आंकलन है कि दानवी लहरों के कारण अंडमान के पश्चिमी तट पर तटीय वनस्पति पूरी तरह बर्बाद हो गई ।	12	5
ब्रितानी हुकूमत की ग्रीष्मकालीन राजधानी रही शिमला की शीतल बयार में फुरसत के दिन गुजारने आई प्रियंका गांधी वढेरा ने सोमवार को रिट्रीट के दीदार करने की हसरत पूरी कर ली ।	9	5
लेकिन उन्होंने बताया कि सभी तरह के इलाज फेल हो जाने के बाद सचिन की सर्जरी जरूरी थी ।	9	3
जबकि पूर्वी उत्तर प्रदेश में २२ मिमी वर्षा हुई हालांकि ५६ मिमी बारिश होनी चाहिए ।	11	5
उन्होंने कहा कि परमाणु अप्रसार मुद्दे पर रिपब्लिकन और डेमोक्रेट के विचारों में ज्यादा अंतर नहीं है ।	11	5
डी - कंपनी के लिए काम करने वाले बदमाशों से पूछताछ की जा रही है कि दाऊद की ऐसी किसी साज़िश की उन्हें भनक है अथवा नहीं ।	24	7
हालांकि कोर्ट ने नायक की पत्नी कोमल नायक को अग्रिम जमानत दे दी थी ।	12	4
कैट ने २२ अगस्त को मुख्य याचिका के साथ एक संशोधन मसौदा स्वीकार किया था और गुजरात सरकार की श्रीकुमार को याचिका दायर करने की अनुमति न देने की याचिका खारिज कर दी थी ।	31	4
कांग्रेस आलाकमान यह भी चाहती हैं कि कांग्रेस के इस मिशन की पूरे देश में एक लहर पैदा की जाए ।	19	5
भटिंडा से मिली रिपोर्ट के अनुसार शहर के उधम सिंह मार्केट में मंगलवार को सुखबीर सिंह नाम के एक व्यक्ति का शव पड़ा मिला ।	2	5
पुलिस अधीक्षक डा. के. एस. प्रताप कुमार ने बताया कि सपा भानुप्रताप वर्मा के गनर शिवकरन सिंह को तत्काल प्रभाव से निलंबित कर दिया गया था ।	26	0
इस मौके पर मंत्रालय में अतिरिक्त सचिव ( अंतरराष्ट्रीय सहयोग ) तालमीज अहमद की अप्रत्यक्ष रूप से चर्चा करते हुए अय्यर ने कहा कि पेट्रोलियम मंत्रालय से एक आईएफएस अधिकारी को हटाने के बाद उन्हें मंत्रालय से हटाया गया ।	7	0
वर्ष १९३८ में ब्रिटिश पर्वतारोही फ्रैंक स्मिथ ने भ्यूंडार के ऊपरी हिस्से में यह घाटी खोजी और देखते ही देखते इसकी ख्याति पूरी दुनिया में फैल गई ।	2	1
खंडपीठ ने कहा कि २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू करके ३१ मई तक पूरी कर ली जाए ।	8	5
रवि ने कहा कि बहरीन के अधिकारियों द्वारा सारी प्रक्रियाओं को पूरा कर लिए जाने के बाद शवों को भारतीय राजदूत और परिजनों को सौंप दिया जाएगा ।	1	1
इलेक्ट्रॉनिक युद्धक सामग्री अधिक उपयुक्त और सटीक है ।	6	1
पहले यह मंत्रिमंडल विस्तार २१ जून को होना था ।	4	4
राज्यसभा में प्रभा ठाकुर के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि इस साल के पहले पांच महीनों में घुसपैठ में कमी आई थी लेकिन जून - जुलाई के दौरान इसमें वृद्धि दर्ज की गई है ।	5	5
बहरहाल , इस सूची को दो साल पहले तैयार किया गया था ।	9	5
इंटरनेट सर्च इंजन गूगल ने भारत की उपग्रह तस्वीरों को लेकर भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है और गूगल ने इस मुद्दे पर भारत सरकार से वार्ता की इच्छा जताई है ।	22	1
भारतीय सशस्त्र सेनाओं को आतंकवाद से पुख्ता सुरक्षा की चुनौतियों , निम्न तीव्रता के संघर्ष , नाभिकीय हथियारों व मिसाइलों से हमले के खतरे का सामना करने के लिए पूरी तरह से तैयार रहना होगा ।	24	4
यादव ने बताया कि गंगा के मैदानी इलाकों और उत्तरी - पश्चिमी भारत में पश्चिमी हवाएं ( पछुआ ) चल रही हैं ।	12	5
जवाब में उन्होंने कहा - हंगामा ।	0	5
उन्होंने बताया कि शुक्रवार को अनाज मंडी में मार्केट कमेटी कार्यालय के सामने दो लाइसेंसी बंदूकें बरामद की गई हैं ।	6	5
सूत्र बताते हैं कि बारिश से राजस्थान , पश्चिमी उत्तर प्रदेश , गुजरात , हरियाणा और महाराष्ट्र समेत कई इलाकों में फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	24	6
यह शौहर पर कर्ज है और उसे हर सूरत में अपनी बीवी को अदा करना होगा ।	5	1
नवगठित फोरम एआईसीसी पर्यवेक्षकों , ऑस्कर फर्नॉडिस व असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगई का भी आह्वान करेगा ।	10	5
पंचायती राज मंत्री बलराम यादव और ग्राम्य विकास राज्य मंत्री राजपाल त्यागी मुलायम सिंह की जगह सम्मेलन में राज्य का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं ।	5	1
इसी तरह पूर्व सरकार के कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क में राजदूत का विशेष पद सृजित करने के लिए कैग ने उसे कटघरे में खड़ा किया है ।	12	2
इसलिए केंद्र सरकार अब इस बात पर ज्यादा ध्यान दे रही है कि राज्यों को आवंटित उर्वरकों का सही तरीके से इस्तेमाल किया जाए ।	6	1
उन्होंने कहा , इस बात पर भी सहमति है कि जून के दूसरे सप्ताह में बांग्लादेश में मानसून शुरू होने से पहले सम्मेलन का आयोजन किया जाए ।	2	0
चौहान के अनुसार यदि दिल्ली को पानी दिया गया तो प्रदेश की सोलह हजार हेक्टेयर भूमि सिंचाई विहीन हो जाएगी ।	6	5
सहमति सहित इन दो समझौतों से दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय संबंध बढ़ने की उम्मीद है ।	16	0
जिसको गंभीरता से लेते हुए विहिप कार्यालय सचिव अभयसिंह जाला ने तुरंत इसकी सूचना गुजरात के गृहमंत्री अमित शाह को दी ।	1	5
इसे नमक का सवाल की संज्ञा दी गयी ।	0	4
उत्तरांचल में १०१६ के मुकाबले ९०८ मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	4	3
सूत्रों के अनुसार बैठक में निर्णय लिया गया कि एफआईआर में शामिल पुलिस अधिकारी अपनी जमानत करवाएंगे ।	5	5
राष्ट्रीय महिला आयोग अब गांवों की ओर चल पड़ा है ।	4	5
समझौते की क़ीमत बने आनंद जैन प्रतिक्रिया के लिए उपलब्ध नहीं थे ।	11	9
सिंह १९८० - ८२ के दौरान पाकिस्तान में भारत के राजदूत थे ।	5	5
पर १२वें गेम में उन्होंने रूसी खिलाड़ी की सर्विस पर दो बेहतरीन विनर्स और सेट प्वाइंट बचाते हुए सेट को टाइब्रेकर में खींच लिया ।	2	5
अब बूटा सिंह द्वारा रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव को लिखे एक सिफारिशी के मामले ने तूल पकड़ लिया है ।	1	5
पुलिस विभाग के हाल भी बहुत बेहतर नहीं हैं ।	6	1
नेशनल कांफ्रेस के नेता उमर अब्दुल्ला ने स्वयत्तता की मांग दोहराई ।	5	5
इस टीम के अन्य सदस्य टिमोथी आर. यंग ने बताया कि दुनिया भर से विज्ञानियों द्वारा जुटाए गए आंकड़ों के अध्ययन से भविष्य में शुक्र जैसे छोटे ग्रहों की खोज करने में मदद मिलेगी ।	7	4
दिल्ली पुलिस ने नागरिकों के अलावा परीक्षा देने वाले छात्रों से कहा है कि वे अपने परीक्षा केंद्रों पर सुबह साढ़े आठ बजे ही पहुंच जाएं ।	22	5
प्रमुख सचिव ने बताया कि इलाहाबाद में दो बच्चों के शव मिलने के बाद फैले तनाव और आगजनी की घटनाओं पर भी नियंत्रण कर लिया गया है ।	4	1
इस शिविर में केन्द्रीय रिजर्व पुलिस बल के भी जवान तैनात हैं ।	9	5
इसके लिए जरूरी है कि कृषि क्षेत्र में निवेश बढ़ाया जाए ।	2	1
सूत्रों के मुताबिक अल्पसंख्यक मामलों के मंत्री ए. आर. अंतुले ने दो चरणों में हुई बैठक में कश्मीरी पंडितों से उस रिपोर्ट पर चर्चा की जिसमें कश्मीरी पंडितों को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की सिफारिश की गई थी ।	18	5
विश्व व्यापार संगठन के समझौते के तहत सरकार ने यह कदम उठाया है ।	4	5
सोमवार सुबह करीब सवा नौ बजे चंडीगढ़ - चेन्नई एक्सप्रेस ( 6034 ) जब जगाधरी वर्कशाप से कुछ ही आगे निकली थी कि पीछे से दूसरे जनरल डिब्बे की सवारियों ने बोगी के नीचे धुआं निकलता देखा ।	14	5
कई विस्फोट करने के बाद नक्सलियों ने डिपो की सुरक्षा में तैनात सीआईएसएफ के जवानों पर अंधाधुंध फायरिंग शुरू कर दी ।	4	5
फैक्टरी से आग की लपटें बराबर के मकानों तक पहुंचने लगीं तो लोगों में खलबली मच गई ।	10	4
चिदंबरम ने बताया कि इस दौरान दो लाख रुपये से ज्यादा के ४,००,९६६ म्युचुअल फंड खरीदे गए ।	2	5
पवार और संगमा समेत कई नेताओं ने सोनिया के विदेशी मुद्दे पर कांग्रेस छोड़ी थी ।	15	0
हालांकि इन चुनावों से प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सरकार को कोई खास प्रभाव नहीं पड़ने जा रहा है , लेकिन कांग्रेस को चुनावी मुद्दा में देखा जा सकता है ।	3	1
इस वर्ष परीक्षा देने वाले छात्रों में ६.८ फीसदी का इजाफा हुआ है ।	13	0
मुख्यमंत्री के साथ राजभवन जाने वालों में उप मुख्यमंत्री एम. पी. प्रकाश , कर्नाटक कांग्रेस के अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे , विधि मंत्री एच. के. पाटिल और वरिष्ठ जद ( एस ) नेता पी. जी. आर. सिंधिया भी थे ।	32	5
इसी ओवर में पठान ने शाह को भी पवेलियन लौटाया ।	9	5
पौधों का विशेष आकार भी पर्यटकों को अपनी ओर खींचता है ।	8	5
नजरबंद अंजलि की ओर से रिहाई की मांग के बाद वायुसेना प्रशासन ने मेडिकल जांच की व्यवस्था की है ।	8	1
यादव ने बताया कि गंगा के मैदानी इलाकों और उत्तरी - पश्चिमी भारत में पश्चिमी हवाएं ( पछुआ ) चल रही हैं ।	17	5
फेडरेशन कप फुटबाल चैपिंयनशिप के फाइनल में रविवार को एक दुखद घटना के तहत ब्राजिलियन स्ट्राइकर क्रिस्टियनो डि लिमा जूनियर की मैदान पर ही मौत हो गई ।	24	5
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।	7	4
उन्होंने कहा कि आपराधिक मामले में किसी खलीफा को कोर्ट में पेश किया जाए तो काजी को उसके प्रति विशेष कृपा दिखाने की जरूरत नहीं है ।	17	4
सुप्रीम कोर्ट का नोटिस स्वीकार न करने का मतलब यह है कि कानून के नियमों के सिद्घांतों की अवहेलना की गई	7	4
मनमोहन सिंह ने एशियन देशों के साथ भारत के रिश्ते को मजबूत बनाने में सिंगापुर की भूमिका की भी जमकर सराहना की ।	5	1
चीन के एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट की ढलान पर बिखरे करीब ६१५ टन कूड़े - कचरे की सफाई के लिए स्वयंसेवियों ने कमर कस ली है ।	15	1
बहुजन समाज पार्टी ( बसपा ) नेता कांशी राम के इलाज को लेकर चल रहा विवाद खत्म होता नज़र नहीं आ रहा है ।	7	5
मालूम हो कि मथेरानी ने पूर्व विदेश मंत्री नटवर सिंह पर कांग्रेस पार्टी के प्रभाव का गलत इस्तेमाल कर इराक में संयुक्त राष्ट्र संघ द्वारा चलाए गए तेल के बदले अनाज कार्यक्रम से फायदा उठाने का आरोप लगाया था ।	9	5
इस समय कैसिनी शनि से २० हजार किलोमीटर की दूरी पर है ।	10	1
इसी समय सीबीआई की एक अन्य टीम ने महाप्रबंधक के सेक्टर - १ स्थित आवास पर छापा मारा , जहां से ३२ लाख रुपये नगद मिले ।	9	4
नियंत्रक और महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट के मुताबिक मध्यम और लग्जरी सेगमेंट की कारों के मामले में उत्पाद शुल्क में कटौती का पूरा लाभ उपभोक्ताओं तक नहीं पहुँचा ।	18	5
प्रायः 10 किमी पैदल यात्रा करनी पड़ती है ।	0	1
पासवान कहते हैं , ' मुझे प्रदेश अध्यक्ष इसलिए नहीं बनाया गया क्योंकि मेरे पास संघ का सर्टिफिकेट नहीं था ।	10	5
दीवाली के समय ' जुआ ' खेलने की एक परंपरा है , लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन गई है .	23	5
ऑल इंडिया सिंधी काउंसिल की ओर से पेश जाने माने वकील राम जेठमलानी ने कहा कि यह याचिका झूठे और गैर जिम्मेदाराना बयानों से भरी है , जो पाकिस्तान के हित में है ।	28	5
उन्होंने यूनीवर्सिटी में प्रवक्ता की नौकरी पाने की कोशिश की ।	5	5
हालांकि एनडीए सरकार के समय तैयार विद्युत अधिनियम - २००३ में भी कैप्टिव पॉवर को बढ़ावा दिए जाने का प्रावधान है , लेकिन वामदलों के दबाव में यह अधिनियम अब तक अधर में है ।	5	2
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस संबंध में उन्होंने केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाले मंत्री समूह से निजी क्षेत्रों से बातचीत करने को कहा है ।	25	6
लेकिन वित्त मंत्रालय का कहना है कि पिछले एक महीने में रिजर्व बैंक की सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी की कमी की समस्या काफी हद तक दूर हो गई है ।	11	5
उन्हें सिर छिपाने के लिए छत , गरम कपड़े और दूसरी जरूरी चीजें तत्काल मुहैया कराई जानी चाहिए ।	15	4
भट्ठल खेमे को यह भी आशंका है कि अमरिंदर केंद्रीय कानून का हवाला देकर जुलाई के पहले सप्ताह में होने वाले मंत्रिमंडलीय फेरबदल में उनके समर्थकों को बाहर का रास्ता दिखा सकते हैं ।	7	1
चयन के दो निवेदक भारतीय हवाईअड्डा प्राधिकरण के साथ दो संयुक्त उद्यम गठित कर दोनों हवाई अड्डों का आधुनिकीकरण करेंगे ।	10	2
सामान्य मानसून की संभावना के मद्देनजर २००३ - ०४ में खाद्यान्नों की पैदावार बढ़ने की उम्मीद है ।	7	0
सोलह साल के शाहिद को ये दो दिन याद रहेंगे जब भारत और द. अफ्रीका के स्टार खिलाड़ियों ने इनकी गेंदबाजी की तारीफ की और कंधा थपथपा कर भविष्य के लिए शुभकामनाएं दीं ।	13	5
इसके विकल्प के तौर पर हम लोग ' वीजा - ऑन - लाइन ' की मंजूरी के लिए संबंधित मंत्रालयों से बातचीत करेंगे ।	0	5
लेकिन उसके कुछ घंटों बाद ही संघ प्रमुख सुदर्शन का वाजपेयी के बयान पर जवाब आया कि गुजरात की हिंसा भाजपा की हार का कारण नहीं थी ।	24	5
गैस संबंधी औपचारिक समझौते दादरी परियोजना को लेकर चल रही अनिश्चितता पर विराम लग जाएगा ।	10	5
समझा जाता है कि विस्फोटक सामग्री व हथियार लूटने के उद्देश्य से नक्सलियों ने डिपो पर हमला किया ।	4	2
बृहस्पतिवार को विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने कहा कि नेपाल गंभीर चुनौतियों से जूझ रहा है ।	18	0
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	19	5
अगले दो महीने के अंदर परिषद के कामकाज में पूरी तरह परिवर्तन कर दिया जाएगा ।	9	4
फंड का पोर्टफोलियो भविष्य में होने वाले लाभ की पूर्व सूचना देता है ।	3	5
रक्षा सूत्रों ने बताया कि यहां से भारतीय तटरक्षक जहाज ' अक्कादेवी ' ने उन्हें बचाया ।	7	2
इस साल केन्द्र सरकार के पास बफर नियमों के मुताबिक १८८ लाख टन गेहूं उपलब्ध होगा ।	16	0
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	0	5
गैंबलिंग एक्ट के दोषी पाए गए जुआरी को अधिकतम पचास रुपये जुर्माना या एक माह की सजा हो सकती है लेकिन चालान पेश करने में ही अभियोजन पक्ष द्वारा खासा समय लगा दिया जाता है .	8	2
सती बिना बुलाए अपने पिता के घर चली आईं और जब उन्होंने देखा कि उनके पति का अपमान हो रहा है , तो उसी यज्ञ कुंड में कूद गईं ।	27	5
दरअसल मीडिया ने इस हफ्ते पेश हलफनामे के आधार पर इस तथ्य को काफी उछाला कि राजग सरकार में हुई रक्षा खरीद में १९९२ के नियमों के आधार पर वित्तीय प्रक्रिया का कोई उल्लंघन नहीं हुआ .	22	1
हर्पर कॉलिंस द्वारा प्रकाशित किताब में उन्होंने दावा किया कि आखिर में कांग्रेस को मजबूरन राजग के प्रत्याशी को समर्थन देना पड़ा ।	2	1
वेनेजुएला के राष्ट्रपति ह्यूगो चावेज फ्रियाज ने शनिवार को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थाई सीट के भारत के दावे की जोरदार वकालत की है ।	5	5
वर्ष 2002 में आठ शवों को निकालकर परिजनों को सौंपा गया ।	7	5
हालांकि सभी दलों ने पूरे राज्य में एक ही दिन मतदान कराने की वकालत की है ।	15	6
सुरेश ने अपनी शिकायत में कहा है कि शंकराचार्य के आदेश पर ही उनके सहयोगियों ने पीतम ( पीठिका ) के नीचे दबे आभूषणों को निकाल लिया ।	8	5
दोनों ने सरकार पर अमेरिका के सामने घुटने टेकने का आरोप लगाते हुए भारत - अमेरिका के बीच हुए परमाणु समझौते पर सदन में बहस की मांग की , जिसका कांग्रेस ने जबरदस्त विरोध किया ।	31	1
रिहा हुए कैदियों में १५ वर्षीय फराह मसीह तथा १७ वर्षीय अल्ताफ शाह भी शामिल है ।	11	5
आयोग ने जिले के एसएसपी और जिला कलेक्टर को उस बुजुर्ग से संबंधित रिपोर्ट दो सप्ताह में भेजने को कहा है ।	18	1
बहरहाल , उन्होंने कहा है कि केंद्र सरकार ने राजग सरकार द्वारा नियुक्त किसी भी राज्यपाल पर इस्तीफे के लिए दबाव नहीं डाला है ।	6	5
जापान की सोनी रोबोट कंपनी द्वारा विकसित दो पैरों से चलने वाला यह रोबोट मंगलवार को राजधानी पहुँचा ।	4	5
यह एक ऐतिहासिक तथ्य है कि अशोक की पत्नी देवी बेसनगर ( वर्तमान विदिशा ) के एक व्यापारी की बेटी थी .	17	5
रासायनिक खादों से भूमि व मनुष्य को होने वाले नुकसान को दरकिनार करते हुए नार्मन ने कहा कि अगर केमिकल फर्टीलाईज़र न हों तो अन्न को लेकर दुनिया में अफरा - तफरी उत्पन्न हो जाएगी ।	32	1
उस समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देशों की यह सोच थी कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पाएगा , लेकिन भारत ने सारी दुनिया को अचंभित कर दिया ।	15	1
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	14	1
खास बात यह है कि साझा बयान में इस बारे में एक भी शब्द नहीं कहा गया है .	13	5
गौरतलब है कि अभी तक यूके में भारतीय व्हिस्की रम व जिन की परिभाषा के तहत बिक रही है ।	8	5
पुलिस अली के उन साथियों की तलाश में जुटी है , जिन्हें वह आरडीएक्स देने के लिए दिल्ली आया था ।	1	5
अफ्रीका की गरीबी और मौसम परिवर्तन पर चर्चा करने आए दुनिया के ८ सबसे धनी देश ( जी - ८ ) आतंकवाद पर चर्चा करते नज़र आए ।	20	0
उसने बताया कि अपहर्ता ने बच्चों को खाना खाने की इजाजत नहीं दी थी ।	14	0
द्रमुक की राधिका सेलवी ने १०,००० रुपये की निकासी पर ०.१ प्रतिशत टैक्स हटाने की मांग की ।	7	4
पुलिस सूत्रों ने बताया कि खुफिया एजेंसियां पिछले कुछ समय से हुसैन पर निगाह रखे हुए थी ।	14	4
कर्नाटक की धरम सिंह सरकार में चल रहा असंतोष बुधवार को बगावत में बदल गया ।	7	4
इस स्थिति को देखते हुए भारतीय सेना के जवान रविवार को दिन भर मणिपुर की सड़कों पर गश्त लगाते रहे ।	7	4
'1 फीलगुड और शाइनिंग इंडिया जैसे नारे का असर उलटा पड़ गया ।	8	5
गृह मंत्रालय में दाखिल रिपोर्ट में कहा गया कि करीब ६० आतंकी पिछले महीने राज्य में घुसे ।	5	1
उत्पादन में आई गिरावट की वजह से गेहूं की कीमत में उछाल की आशंकाओं को खारिज करते हुए सरकार ने कहा है कि वर्तमान जरूरतों को पूरा करने के लिए देश में खाद्यान्नों का भरपूर स्टॉक है ।	3	5
लेकिन ये निहित स्वार्थ क्या हैं , इसकी जानकारी होने से उन्होंने इंकार कर दिया ।	15	0
बरसात के मौसम में इस झरने का सौंदर्य अपने चरम पर होता है ।	13	0
साक्ष्य साबित कर रहे हैं कि अभियुक्त ने बर्बरता व अमानवीय ढंग से बालिका के साथ दुष्कर्म करने के बाद उसकी हत्या की ।	7	1
चौधरी ने पीड़ित परिवार के सदस्य के हवाले से बताया कि हत्यारों की संख्या 10 थी ।	1	1
भारत ने नियंत्रण रेखा पर तीन जगहों उड़ी में अमन सेतु , तंगधार में टिटवाल और पूंछ में चकन -JOIN दा - बाग में राहत कैंप खोलने का प्रस्ताव दिया है .	24	5
भारत में इस नजारे को देखने के लिए अमेरिका से विज्ञानियों की एक टीम आई थी ।	5	3
कांग्रेस भले ही बार - बार कहे कि यूपीए बिहार में मतदान से पहले किसी को मुख्यमंत्री पद के दावेदार के रूप में प्रोजेक्ट नहीं करेगा लेकिन राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव इससे बेफिक्र हैं ।	15	1
एक अति महत्वपूर्ण फैसले में सुप्रीम कोर्ट ने राज्यसभा की निर्वाचन प्रक्रिया पर शुक्रवार को रोक लगा दी ।	10	5
कामरेड सुरजीत ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर संक्षेप में कहा कि कांग्रेस के साथ बैठकर वह इस पर विचार -JOIN विमर्श करेंगे और जहां जरूरी हुआ संशोधन करेंगे ।	12	1
शक्ति के उपासकों के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिए माना जाता है , क्योंकि यहाँ योनि भाग के प्रतीक की पूजा होती है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित करता है ।	6	5
सरकार की भूमिका अपनाते हुए झारखंड में माओवादी छापामारों का कहना है कि वे जल्द ही राज्य में पंचायत चुनाव कराएंगे ।	6	1
प्रवीण के बेटे की ओर इशारा करते हुए उन्होंने कहा कि प्रमोद की वजह से ही वह स्वस्थ है और उसका पालन पोषण हो सका ।	20	5
बासवान ने कहा कि कोई भी निर्णय लेते समय छात्रों के हितों का पूरा ख्याल रखा जाएगा ।	2	5
नक्सलियों ने रविवार रात अपनी साजिश को अंजाम देने से पहले जहानाबाद जेल में दहशत का माहौल पैदा कर दिया था ।	20	6
इससे सेना के खुफिया विभाग की बाछें खिली हुई हैं ।	1	5
पुलिस सूत्रों ने शुक्रवार को इसकी जानकारी दी ।	4	1
भाजपा और जद यू ने भी दावा किया कि यूपीए सरकार ने फर्नान्डिज़ को कारगिल खरीद में क्लीन चिट दे दी है .	2	5
सूत्रों ने बताया कि इसके लिए सबसे अधिक संभावित समय मई का अंतिम सप्ताह या जून का पहला सप्ताह हो सकता है ।	1	1
उनका कहना है कि सुरक्षा बलों की बेहतर तैनाती के कारण माओवादियों के चुनाव बहिष्कार का खास असर नहीं होगा ।	2	7
इस चुनाव ने यह भी साफ कर दिया है कि बसपा के साथ दलितों की राजनीति करने वाली अन्य पार्टियों के लिए महाराष्ट्र में अभी बहुत ज्यादा गुंजाइश नहीं बन पाई है ।	10	5
पत्रिका के मुताबिक जॉन पॉल के देहावसान होने की स्थिति में ' द कॉलेज ऑफ कॉर्डिनल्स ' पोप का चुनाव करेगा ।	2	1
अमेरिका में भारत के पूर्व राजदूत ललित मान सिंह और नरेश चंद्र की यही राय है ।	2	5
उल्लेखनीय है कि शुक्रवार को तबियत खराब होने के कारण द्रविड़ अभ्यास सत्र में भी नहीं आए थे ।	2	1
पार्टी का कहना है कि दोनों दलों के बीच स्वस्थ मतभेद है ।	7	1
उसने कहा कि फोरेंसिक लैब की रिपोर्ट से हमें काफी राहत मिली है ।	6	5
हाल ही में इंदौर की सांसद सुमित्रा महाजन के इस्तीफे की अनदेखी करने और उमा भारती जैसी लोकप्रिय नेता को निकाल देने वाले भाजपा नेतृत्व के खिलाफ बोलने की हिम्मत उनके प्रबल समर्थकों में भी नहीं दिखाई दी ।	20	2
महापरिनिर्वाण मंदिर के उत्तर में मौजूद जापानी मंदिर अपने विशिष्‍ट वास्‍तु के लिए प्रसिद्ध है ।	4	1
राष्ट्रीय अध्यक्ष ने कहा बेरोजगारों और महिलाओं के लिए संचार क्षेत्र में कई योजनाएं जल्द ही अमलीजामा पहनेंगी ।	17	8
बाकी ५० हजार डॉलर सीधे राहत कार्य में लगाए गए हैं ।	2	1
जबकि फॉरवर्ड ब्लॉक का लोजपा से चुनावी गठबंधन है ।	8	7
भाजपा के विरोध को सिरे से खारिज करते हुए गृह राज्यमंत्री श्री प्रकाश जायसवाल ने बृहस्पतिवार को कहा कि केंद्र सरकार चाहे तो राज्यपालों को हटा सकती है ।	17	5
अपना राजनयिक कैरियर छोड़ कर राजनीति में आए अय्यर ने कहा कि मंत्रालय में काफी मतभेद थे ।	6	1
जर्मनी भी जल्द ही इसी तरह का रुख अपनाने वाला है ।	7	5
बर्फबारी से सीमा पर लगी बाड़ ढक गई थी इस वजह से इसमें प्रवाहित किया जाने वाला करंट रोक दिया गया था ।	0	5
दिल्ली धमाकों की कई बातें हैं जो डी - कंपनी पर शक का आधार बन रही हैं ।	9	5
समझा जाता है कि बाद में जब लालाराम ने सीमा के साथ जबरन शारीरिक संबंध बनाया तो गुस्साए गुर्जर ने लालाराम गिरोह से अलग होकर अपना एक अलग गिरोह बना लिया ।	26	1
पंजाब में बुधवार को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन के बावजूद इसके स्वरूप को लेकर अमरिंदर और भट्ठल खेमों के बीच जबर्दस्त खींचतान जारी है ।	3	1
स्पीडो के जरिए आप 75 मिनिट में पूरा रोटरडैम निहार सकते हैं ।	8	5
सुबह अदालत का कामकाज शुरू होते ही अमरमणि के अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने अमरमणि व मधुमणि की ओर से समर्पण की अर्जी दी जिसे अदालत ने स्वीकार कर लिया .	4	5
उत्तर प्रदेश , बिहार और झारखंड की पुलिस उसे पिछले एक दशक से तलाश रही थी .	5	5
बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साजिश तो साफ दिख रही है मगर अब तक किसी संगठन की भूमिका साफ तौर पर सामने नहीं आई है .	14	1
इसके अलावा वे अपने साथ 14 एसएलआर , नौ एमएम की एक पिस्तौल , दो वायरलेस सेट व गोलाबारूद ले गए ।	21	0
स्कूली शिक्षा के प्रत्येक स्तर पर लड़कियों की भागीदारी बढ़ी है ।	11	0
खाद्य एवं आपूर्ति मंत्री किरण पाल कश्यप ने बताया कि सन् 2002 - 03 में मायावती शासन के दौरान हुए अनाज घोटाले का हाल में भंडाफोड़ हुआ है ।	7	1
ये शिलाखंड भूरे रंग के हैं ।	0	4
केंद्रीय जहाजरानी , सड़क परिवहन एवं राजमार्ग मंत्री टी. आर. बालू ने शनिवार को यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी दी ।	17	5
दिलचस्प तथ्य यह है कि कुछ साल पहले लगभग ऐसी ही परिस्थितियां खड़ी करके गुजरात के तत्कालीन मुख्यमंत्री केशूभाई पटेल का तख्ता पलट दिया गया था और उसमें नरेंद्र मोदी ने अहम भूमिका निभाई थी .	7	5
अफ्रीकी संघ के पीछे हट जाने से जी - ४ के प्रस्ताव पर अब संकट विद्यमान हो गया है ।	11	5
इसके अलावा थाईलैंड समेत कई देशों में चीनी का उत्पादन कम होने के कारण भारतीय चीनी की विश्व में मांग बढ़ रही है ।	7	5
भारतीय जनता पार्टी से दूरी बनाते हुए तृणमूल कांग्रेस ने पश्चिम बंगाल में अगले विधानसभा चुनाव से पहले स्वतंत्र रुख अपनाने का फैसला किया है ।	12	1
लोकतंत्र की बहाली के लिए नेपाल में विरोध प्रदर्शनों की अगुवाई करने वाले सात दलीय गठबंधन की ओर से चुने गए कोईराला को कल ही नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र ने प्रधानमंत्री नियुक्त किया था ।	7	5
स्टेटस सिंबल के चक्कर में कुछ बड़े अफसरों के घरों में तीन - तीन पुलिसकर्मी तैनात हैं ।	17	0
जिससे जरूरी नहीं है कि ऐसा व्यक्ति कंपनी के लिए उपयोगी ही हो ।	12	2
इस घटनाक्रम से निराश कांग्रेस और यूपीए के अन्य सहयोगियों का कहना था कि हलफनामे को बेहतर रूप से तैयार किया जाना चाहिए .	7	4
इनमें से ज्यादातर इस्लामिक सम्मेलन संगठन ( ओआईसी ) के सदस्य हैं ।	8	0
यह क्षेत्र कारे जोन और बफर जोन में बँटा है ।	3	5
गृह मंत्रालय ने राज्यों को पुलिस के आधुनिकीकरण के लिए केंद्र से मिल रहे पैसे का समय पर सदुपयोग करने को कहा है ।	22	6
यह बिल संसद के शीतकालीन सत्र में पेश किया जाएगा ।	3	4
महाराष्ट्र के जिन जिलों में बौद्ध धर्म का विस्तार हो रहा है वे डॉ. भीमराव अंबेडकर के प्रभाव क्षेत्र वाले हैं ।	19	4
दूसरी तरफ एक पखवाड़े से पुलिस को चकमा दे रहे केंद्रीय जल संसाधन राज्यमंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का इस्तीफा राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर स्वीकार कर लिया ।	24	5
फातिमा ने कहा कि वे अपनी बेटी हफीजा के स्वागत में कोई कमी नहीं छोड़ना चाहती है ।	5	3
बम धमाकों की गुत्थी सुलझाने में माथापच्ची कर रही दिल्ली पुलिस मुंबई तक जा पहुंची है और इसके पीछे डी - कंपनी और आईएसआई की साज़िश का पता लगाने की कोशिश में जुट गई है ।	12	1
उन्होंने कहा कि केंद्रीय समिति एक मुद्दे पर विचार कर रही है कि धर्मनिरपेक्ष मतों को किस तरह विभाजित होने से रोका जा सके ।	7	1
अग्नि मध्यम दूरी तक मार करने वाली ( इंटरमीडियट रेंज बैलिस्टिक मिसाइल - आईआरबीएम ) मिसाइल है जिसमें दो चरण वाले ठोस ईधन और पोस्ट बूस्ट व्हैक्ल ( पीबीवी ) लगे हैं ।	32	0
इन दोनों क्षेत्रों की करीब १० संसदीय सीटों पर बसपा के चलते कांग्रेस व एनसीपी को हार का मुंह देखना पड़ा था ।	5	1
इसके चलते अंधेरे में बचाव कार्य में बाधा आई ।	9	0
वर्ष २००५ में फिलहाल १० ऐसे शहरों के हवाई अड्डों पर काम किया जा रहा है और २००७ तक सभी २८ छोटे शहरों में अंतर्राष्ट्रीय स्तर के हवाई अड्डे बना दिए जाएंगे ।	12	6
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग की ओर से गठित विशेषज्ञों की समिति ने पाया है कि उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बड़े पैमाने पर दलितों का धर्मान्तरण हो रहा है ।	17	5
प्रधानमंत्री जैसे देश के अहम पद तक पहुंचने वाले इस माटी पुत्र को हजारों लोगों ने नम आंखों से अंतिम विदाई दी ।	1	4
सीबीआई निदेशक उमाशंकर मिश्रा के मुताबिक , छापे की कार्रवाई उन्हीं विभागों पर की गई , जिनसे आम आदमी का वास्ता पड़ता है ।	14	4
इसका असली गढ़ प्रशांत महासागर क्षेत्र है ।	1	2
उन्होंने कहा कि तत्कालीन विदेश मंत्री जसवंत सिंह तीन आतंकियों को अपने साथ कंधार लेकर गए तब वह सरकार के फैसले का पालन कर रहे थे ।	6	5
पिछले साल यूपीए सरकार के सत्ता में आने के बाद विशेष राजदूत भीष्म के. अग्निहोत्री को बोरिया बिस्तर बाँधने का निर्देश देते हुए उनके कार्यालय को बन्द कर दिया गया था ।	20	5
जेसिका लाल हत्या मामले में प्रमुख गवाह रहे मॉडल से अभिनेता बने शयान मुंशी को कोलकाता एअरपोर्ट पर गिरफ्तार कर लिया गया ।	7	5
कई अखबारों में तो यहां तक खबर प्रकाशित हुई है कि असवत को पाकिस्तान में गिरफ्तार किया जा चुका है ।	14	1
वरिष्ठ नेताओं से विचार -JOIN विमर्श के बाद अध्यक्ष ने उनके अनुरोध को स्वीकार कर लिया ।	9	1
राजग का विश्वास है कि अयोध्या विवाद के शीघ्र निपटारे से राष्ट्रीय एकता और अखंडता को बढ़ावा मिलेगा और भारत सामाजिक रूप से मजबूत होगा ।	11	2
दिल्ली पुलिस ने सभी थानों , चौकियों व दिल्ली में गश्त करने वाली पुलिस टीमों को घटना की जानकारी दी ।	16	5
तिरुवनंतपुरम लोकसभा उपचुनाव में पार्टी के खराब प्रदर्शन के बाद केरल इकाई के अध्यक्ष पी. एस. श्रीधरन पिल्लै के इस्तीफे के बारे में उन्होंने यूडीएफ और एलडीएफ पर प्रचार के अनैतिक तरीकों में लिप्त होने का आरोप लगाया ।	38	0
इस बाबत विमान सेवाएं इनसे किसी तरह की कैंसिलेशन फीस नहीं वसूल रही हैं ।	9	5
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।	13	5
उसकी पहचान सैफुल्ला खान के रुप में हुई है ।	9	0
पार्टी सूत्रों का कहना है कि भारती की ऊर्जा का उपयोग आगामी विधानसभा चुनावों में स्टार प्रचारक के रूप में किया जाएगा ।	8	5
बाद में उन्होंने कोट्टायम के सीएमएस कॉलेज में दाखिला लिया ।	4	4
उ.प्र. ने केंद्र के सामने 18 हजार करोड़ रुपये से ज्यादा के विशेष पैकेज की मांग रखी है ।	18	0
सर्वेक्षण में कहा गया है कि न्यूनतम साझा कार्यक्रम के अनुरूप शिक्षा पर व्यय को चरणबद्ध तरीके से बढ़ाकर जीडीपी का ६ फीसदी करने से सामाजिक क्षेत्र की काफी मुश्किलों का हल निकल आएगा ।	32	4
इस बहाने उन्होंने लगान फिल्म के उन बीते दिनों को याद किया जब वह इसी तरह क्रिकेट खेलते थे और जहां किरण राव ने उनके जीवन में जगह बनाई ।	23	1
आडवाणी कोयम्बटूर विस्फोट के मामले में जेल में बंद मदनी को रिहा करने के बारे में पूछे गए एक सवाल का जवाब दे रहे थे ।	6	5
अपना राजनयिक कैरियर छोड़ कर राजनीति में आए अय्यर ने कहा कि मंत्रालय में काफी मतभेद थे ।	7	6
अखिल भारतीय उद्योग व्यापार मंडल के अध्यक्ष संदीप बंसल ने बुधवार को एक दिन की सांकेतिक हड़ताल के बाद संवाददाताओं को बताया कि वह पूरे भारत में २९ मार्च से १ अप्रैल तक ९६ घंटे का बंद रखेंगे ।	19	5
शनिवार को नई दिल्ली में पार्टी की एक बैठक में उन्होंने कहा कि केंद्र की सत्तारूढ़ यूपीए सरकार का यह प्रस्ताव इस बात को दर्शाता है कि देश में सुरक्षा की स्थिति कितनी दयनीय है ?	29	5
अरुंधति को १९९७ में उनके पहले उपन्यास ' दि गॉड ऑफ स्मॉल थिंग्स ' के लिए बुकर पुरस्कार से सम्मानित किया गया था ।	0	5
खास बात यह है कि साझा बयान में इस बारे में एक भी शब्द नहीं कहा गया है .	12	1
उन्होंने बताया कि नौसेना ने गहरे समुद्र में पनडुब्बियों की सुरक्षा के लिए खरीदे जाने वाले '1 डीप सी रेस्क्यू व्हेकिल '2 ( डीएसआरवी ) का चयन कर लिया गया है ।	28	5
उन्होंने कहा कि इसके अलावा कृषि , वन एवं मत्स्य मंत्री ताकायोशी तसुदेना भी अगले साल भारत आएंगे ।	8	1
निवेश संबंधी सटीक निर्णय के लिए बाजार की तकनीकी जानकारी बहुत जरूरी है ।	0	5
लेकिन तेज बारिश होने की वजह से राजधानी का तापमान ३ डिग्री सेंटीग्रेड नीचे लुढ़ककर २४ डिग्री सेंटीग्रेट पर पहुंच गया ।	19	3
उत्तर प्रदेश में गंगा और यमुना उफान पर हैं ।	3	5
मीडिया रिपोर्टो में कहा जा रहा है कि रिलायंस कैपिटल किसके हिस्से में जाएगा , इसको लेकर भ्रम की स्थिति है , लेकिन सूत्रों ने संकेत दिया है कि यह कंपनी अनिल के हिस्से में जा सकती है ।	18	4
नायडू ने पार्टी के विधायक दल की बैठक के बाद जद ( एस ) के असंतुष्ट गुट को समर्थन की औपचारिक घोषणा कर दी ।	20	2
इस बात की जानकारी राष्ट्रीय सैंपल सर्वे से मिली है ।	6	5
इस मौके पर विख्यात रचनाकार राजा राव , राजेंद्र शाह , रहमान राही व रामनाथ शास्त्री का भी अभिनंदन किया जाना था , पर वे समारोह में मौजूद नहीं थे ।	13	1
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत में कमी आने पर १५ नवंबर को पेट्रोल की कीमत में १.१६ रुपये प्रति लीटर की कमी का ऐलान किया पर डीजल की कीमत में किसी प्रकार की रियायत नहीं दी गई ।	27	1
अंततः इन नेताओं को संशोधित घोषणा जारी करनी पड़ी , जिसमें आतंकवाद से लड़ने की चुनौती फेहरिस्त में सबसे ऊपर थी ।	13	4
कांग्रेस चुनाव से पहले मुख्यमंत्री के बारे में पासवान की शर्त से सहमत नहीं है ।	7	1
अलविरा और सलमान के भाई सोहेल बुधवार को अपने भाई की शीघ्र रिहाई के लिए प्रार्थना करने अजमेर स्थित दरगाह गए थे ।	6	5
एक राष्ट्रीय अखबार में २८ अक्तूबर को खबर प्रकाशित होने के बाद आयोग ने इस मामले को संज्ञान में लिया है ।	10	1
नए प्रस्ताव में लोकसभा और विधानसभा की सीटें बढ़ाने का प्रावधान है ।	11	7
याचिका के माध्यम से मामले के एक गवाह हरीश दुलानी को बुलाने की मांग की गई थी ।	15	4
वह इस यात्रा में किसानों की समस्याओं पर फोकस कर सकते हैं ।	1	4
लगातार तीन बम धमाके कर राजधानी में त्योहार के माहौल को मातम में बदलने का आतंकवादियों का मंसूबा कामयाब नहीं हुआ .	19	2
बंद करते समय मंदिर में भारतीय सेना द्वारा उपस्थित श्रद्धालुओं को भोज दिया जाता है ।	15	0
हर दस मिनट पर जुलूस रुकने पर गतका खेलने वाली टीम रुक कर आधे घंटे तक अपने कौशल का प्रदर्शन करती है ।	9	4
पाकिस्तान से गुजरने वाली ७६० किमी लंबी ट्रांजिट पाइपलाइन के लिए ईरान पाक सरकार से अलग से करार करेगा ।	11	5
सूत्रों का कहना है कि उन्होंने रेलवे अधिकारियों से कहा है कि अगस्त तक प्लेटफार्म टिकट प्राप्त करने वाली मशीन सभी प्रमुख स्टेशनों पर लग जानी चाहिए ।	23	1
विपक्ष इस पर सवाल उठा रहा है तो हैरानी खुद सरकार को भी है .	2	1
छात्रा के पिता फौज में हैं और वे रविवार को ही छुट्टी बिताने के बाद ड्यूटी पर गए थे ।	5	8
उन्होंने कहा कि पड़ोसी देश बांग्लादेश ने चटगांव में चकमा जनजाति को ढाका में स्वायत्तता दे रखी है और वे शांति से रह रहे हैं ।	17	6
रक्षा बजट में इज़ाफ़े का विरोध करते हुए उन्होंने कहा कि मौजूदा हालात में रक्षा बजट में किसी तरह की बढ़ोतरी की जरूरत नहीं है .	13	1
सोमवार को आयुर्वेद दवा उत्पादकों के सम्मेलन में रामदास ने कहा था कि एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद को भी शामिल किया जाएगा ताकि लोगों को आधुनिक व परंपरागत चिकित्सा उपचार का पूरा लाभ मिले ।	22	1
लेकिन यह महत्वपूर्ण है कि १९८४ में ही बैंक खाता खोलकर लॉकर लिया गया था ।	1	4
विपक्षी पार्टियां दोनों केंद्रीय नेताओं को मंत्रिमंडल से हटा कर एक दूसरे के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जांच कराने की मांग कर रही है ।	25	0
स्टारडस्ट के सात साल अंतरिक्ष में रहने के दौरान वाइल्ड - २ नामक धूमकेतु से वर्ष २००४ में अंतरिक्षीय नमूने एकत्र किए गए ।	15	5
घटना में जान - माल की कोई क्षति नहीं हुई ।	5	4
एसटीएफ प्रमुख और तमिलनाडु के डीजीपी विजयकुमार ने कर्नाटक के मुख्यमंत्री धर्म सिंह और उप - मुख्यमंत्री सिद्धरमैया से मुलाकात के बाद यहां पत्रकारों से कहा कि मेरा काम पूरा हो गया है ।	11	5
जबकि हादसे के शिकार विमान को 90 मिनट के भीतर ही वहां से निकालकर हैंगर में खड़ा कर दिया गया है ।	13	1
विश्व हिंदू परिषद सुप्रीमो अशोक सिंघल ने कहा है कि दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह के समय से सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।	10	4
बिहार में राष्ट्रपति शासन लागू करने के विवादास्पद फैसले के बारे में सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि राज्यपाल बूटा सिंह के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जाँच की जाएगी ।	16	6
आईएमए ने अपनी याचिका में फिरौती के लिए डॉक्टरों के अपहरण और उनकी हत्याओं की ओर भी ध्यान दिलाया है ।	13	5
उन्होंने कहा कि सीबीआई और केंद्रीय सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) इन मामलों को देख रहे हैं .	15	5
इस मामले में सात साल तक चली सुनवाई के दौरान तीन प्रमुख गवाह अभिनेता शयान मुंशी , करन राजपूत और शिव दास अपनी गवाही से मुकर गए थे ।	1	5
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि जिला मुख्यालय दिफू के पास स्थित एक गांव से दिमासा जनजाति के दो लोगों के शव बरामद हुए हैं ।	26	0
उन्होंने कहा यह बात भी सच है कि डॉक्टरों को जिस चीज के लिए लाइसेंस दिए जा रहे हैं , उन्हें उसकी जानकारी तो होनी चाहिए ।	23	1
सूत्रों के अनुसार माओवादियों ने राज्य में विभिन्न चरणों में पंचायत चुनाव कराने का निर्णय लिया है , लेकिन यह केंद्रीय चुनाव आयोग द्वारा कराए जाने वाले किसी चुनाव के समान नहीं होगा ।	3	5
भाषण के बाद भी वे आधे घंटे से ज्यादा बैठी रहीं ।	9	7
बोर्ड से बातचीत के लिए नए प्रस्ताव पर चर्चा को अयोध्या में इसी माह के तीसरे हफ्ते बैठक होने वाली है ।	20	6
भारत ने अमेरिका की ओर से दो भारतीय परमाणु विज्ञानियों पर ईरान को हथियार और संवेदनशील तकनीक देने के आरोप को खारिज कर दिया है .	24	6
उन्होंने कहा कि मैंने इसके बारे में पूरी जानकारी हासिल की है और दावे के साथ कहती हूँ कि यह खबर पूरी तरह से गलत और आधारहीन है ।	14	1
गिलानी ने कहा कि उनके नेतृत्व में गठित तहरीक - ए - हुर्रियत ही असली हुर्रियत है ।	16	7
सोमवार को राव ने मायावती से मुलाकात की जिसके बाद मायावती तेलंगाना मुद्दे पर राव का साथ देने को राजी हो गई हैं ।	5	1
राजग का आरोप है कि उनके परिवार के ट्रस्ट ने सांसदों के स्थानीय क्षेत्र विकास योजना कोष और अन्य माध्यमों से धन लिया है ।	11	4
उन्होंने कहा कि मुझे मीडिया के माध्यम से इस बात की जानकारी मिली ।	8	4
सोमवार को भारत ने दाऊद इब्राहिम समेत ३० मोस्ट वांटेड अपराधियों और आतंकियों की सूची पाकिस्तान को सौंपी .	1	1
सैनिकों की विधवाओं तथा उनके आश्रितों और पूर्व सैनिकों के आश्रितों के कल्याण के लिए आर्मी वाइफ वेलफेयर एसोसिएशन ( ए.डबल्यू.डबल्यू.ए. ) सक्रिय भूमिका निभा रहा है .	17	5
तमिलनाडु के कई शोध संस्थानों में वृक्षों से ईंधन तैयार करने की महत्वाकांक्षी परियोजना पर तेजी से अमल हो रहा है ।	6	5
उन्होंने कहा कि मैंने सिंह के पत्र पर कोई कार्रवाई नहीं की , क्योंकि इनमें से एक अधिकारी के खिलाफ सतर्कता विभाग में जांच चल रही है ।	11	5
दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश की सीमा ७४ प्रतिशत से घटाकर ४९ करने को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) ने सोमवार को मंजूरी दे दी ।	28	1
बंगलौर में पत्रकारों से बातचीत में पासवान ने कहा कि चुनावी लड़ाई बिहार तक ही सीमित है ।	9	1
वरिष्ठ भाजपा नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ७ मार्च को विस्फोट के बाद स्थिति का जायजा लेने के लिए बृहस्पतिवार को संकट मोचन मंदिर का दौरा किया ।	29	4
नाग ने कहा , उपग्रह से मिली तस्वीरें दिखा रही हैं कि समुद्री लहरों ने आबादी वाले इलाकों में किस तरह तबाही मचाई ।	6	4
खंडपीठ ने कहा कि २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू करके ३१ मई तक पूरी कर ली जाए ।	4	5
हालांकि विमान कंपनियां कह रही हैं कि यात्रियों में इस सूचना को लेकर किसी तरह की हड़बड़ी नहीं है और जुलाई तक के लिए एडवांस बुकिंग की जा रही है ।	7	5
बसपा के बाद अब रालोद के तेवर भी मुलायम सिंह सरकार के खिलाफ उग्र हो गए हैं ।	2	5
इन दोनों की तलाश की जा रही है ।	3	5
जस्टिस मोहम्मद नवाज अब्बासी ने अपने फैसले में मौत की सजा को सही ठहराया था ।	1	5
इसलिए सरकार अब ' कैप्टिव पॉवर प्लांट ' को बढ़ावा देने जा रही है ।	0	1
संघ वक्त - वक्त पर राजनीति में नीति निर्धारण में अपना मत व्यक्त करता रहा है ।	14	4
इसी के तहत एनसीपी ने महाराष्ट्र में प्रिया दत्त और राणे को समर्थन दिया है ।	15	0
इस योजना से पाकिस्तान के जरूरतमंद और गंभीर रूप से बीमार बच्चे भारत में बेहतर मुफ्त इलाज करा सकेंगे ।	8	5
सेना को इन विमानों की आपूर्ति मार्च , २००८ से शुरू होगी , जो मई २०१० तक चलेगी ।	9	1
कांग्रेस की उम्मीदें अब इसी पर टिकी हुई हैं ।	3	2
केन्द्र सरकार का मानना है कि इस बोर्ड के बन जाने से देश में मछली उत्पादन में काफी वृद्धि होगी और विदेशी मुद्रा कमाने में यह योजना काफी कारगर होगी ।	11	1
डल झील में शिकारा चलाने वाले ६० वर्षीय अब्दुल रहमान ने बताया कि जनवरी १९९९ में हुई बर्फबारी के बाद दो जनवरी को डल पूरी तरह से जम गई थी ।	13	5
शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज के शताब्दी समारोह के उद्धधाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कहा कि सरकार जनता के चुने हुए प्रतिनिधि चला रहे हैं ।	26	4
उन्होंने पोप के निधन को ईश्वरीय इच्छा बताई ।	2	4
उन्होंने कहा कि कुछ लोगों को इस बात पर आश्चर्य हो सकता है कि गांधी परिवार का सदस्य होने के बावजूद मैं भाजपा में कैसे शामिल हो गया , लेकिन हम पार्टी नहीं विचार धारा का सम्मान करते हैं ।	31	5
उन्होंने कहा कि कलाम के कार्यकाल के दौरान ही उन्होंने एलसीए तेजस्वा की डिजाइन तैयार की थी , जिसे वर्ष २००२ में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्र को समर्पित किया था .	9	5
ब्रह्मपुत्र का जल - स्तर अधिकांश स्थानों पर खतरे के निशान से ऊपर है ।	8	5
यहाँ पर महादेव मंदिर भी है , जहाँ तक पहुँचने के लिए लंबी पत्थर की सीढ़ियाँ होती हैं ।	2	5
इस केस की सुनवाई २८ नवंबर को होनी है , जिसमें बचाव पक्ष की गवाही होनी है .	14	5
ऑपरेशन के बाद मेगास्टार अमिताभ बच्चन की हालत स्थिर बनी हुई है ।	10	4
पाकिस्तान से गुजरने वाली ७६० किमी लंबी ट्रांजिट पाइपलाइन के लिए ईरान पाक सरकार से अलग से करार करेगा ।	7	5
राष्ट्रीय नदी संरक्षण कार्यक्रम के अंतर्गत होने वाले इस कार्य के लिए जापान बैंक फॉर इंटरनेशनल कोऑपरेशन ( जेबीआईसी ) से ऋण के रूप में भारत सरकार को रक़म उपलब्ध कराई जाएगी ।	6	4
इससे लगभग दो लाख दुकानदारों को राहत मिलने की संभावना है ।	10	7
राष्ट्रपति ने कहा कि जैव ईंधन पौधों की खेती , जल संरक्षण और बांस मिशन जैसी योजनाओं से भारी पैमाने पर लोगों को रोजगार मिल सकता है ।	21	5
उपायुक्त ने कहा कि सतलुज के पानी का वेग बहुत अधिक है और यह पहाड़ी चट्टानों से गुजरती है , इसलिए डूबे लोगों के बचने की संभावना नहीं के बराबर है ।	14	2
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।	0	5
इसलिए अगर दोनों देश मिल कर काम करें तो बहुत आगे जा सकते हैं ।	8	1
अब जनता में यह महसूस किया जाने लगा है कि न्यायाधीशों के मामले में भी जांच व दंड का प्रावधान होना चाहिए ।	3	4
पैसा , मोबाइल और लंबी गाड़ी प्यार को परवान चढ़ाने लगे हैं	2	5
पार्टी की पंचतारा संस्कृति में देश के आम आदमी और आम कार्य - कर्ता की जगह कहाँ है ?	9	1
यह समर्थन भी दो दिन की देरी से ' हां ' से ' ना ' और फिर वापस ' हां ' में तब्दील हुआ ।	6	5
लेकिन जस्टिस इयान ब्रूस जासफेन के बार - बार कहने पर उसे मुंह खोलना पड़ा ।	7	0
राष्ट्रपति मुशर्रफ ने पकड़े गए आतंकी का नाम नहीं बताया लेकिन ' द पाकिस्तान अब्जर्वर ' नामक दैनिक ने एक अधिकारी के हवाले से लिखा है कि यह और कोई नहीं कुख्यात अहमद खलफान घैलानी है ।	6	4
नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार की बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जे को लेकर दुनिया भर में हुई तीखी प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल की शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटाने की कोशिश कर रही है ।	17	4
इसके तहत बिजली संयंत्रों को ईधन की आपूर्ति की बाधाओं को दूर करने , विभिन्न स्तरों पर परिवहन की व्यवस्था करने व आवश्यक वस्तुओं की आपूर्ति सुनिश्चित करने के उपाय किए जायेंगे ।	15	5
इन सौदों में रूसी एयरक्राफ्ट कैरियर पोत एडमिरल गाशकोव , ६६ एडवांस जेट ट्रेनर और फॉल्कन राडार प्रणाली शामिल हैं ।	7	5
वहीं घटनास्थल पर पुलिस के देर से पहुंचने को लेकर मंगलवार सुबह करीब ७ बजे ग्रामीणों ने राजमार्ग पर करीब आधा घंटे तक जाम लगाया ।	5	5
वामपंथी दलों ने सरकार से आग्रह किया था कि पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में वृद्धि को अमेरिकी राष्ट्रपति पद के चुनाव तक टाल दिया जाए ।	19	1
संसद का मानसून सत्र आगामी २५ जुलाई से शुरू होने की संभावना है ।	11	5
उन्होंने कहा कि दायरे से बाहर होने के बावजूद आयोग ने अनारा गुप्ता की माता राजरानी की शिकायत पर कार्रवाई की , क्योंकि हर महिला के संवैधानिक अधिकारों की रक्षा करना आयोग का दायित्व है ।	23	1
मोदी राज्य में १३ अक्तूबर को होने वाले विधानसभा चुनावों के लिए नासिक से भाजपा उम्मीदवार डॉ डी एस अहीर और अन्य उम्मीदवारों के प्रचार के सिलसिले में शहर में हैं ।	31	0
विश्व के सबसे बड़े स्टील निर्माता मित्तल स्टील तथा जीआईएचल अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लौह अयस्क की कीमतें बढ़ने की संभावना के मद्देनज़र किसी भी हालत में इस परियोजना को हथियाना चाहते हैं ।	10	2
मामले के संबंध में नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश का पक्ष रखने वाले वकील ने वर्ष १९२५ के एक कानून का हवाला दिया , जिसके तहत इन राज्यों को अधिक क्षेत्र दिया गया है ।	7	5
भनक लगते ही कार में बैठे दोनों व्यक्ति भागने लगे ।	10	0
माना जा रहा है कि यह मसला सुलझने के पहले किसी तरह का विवाद न खड़ा हो , इसी वजह से मंत्रालय ने सभी निदेशकों को मुंह बंद रखने की सलाह दी है ।	7	5
स्वराज ने कहा कि कुछ अखबारों और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपने अपराध कुबूलने की खबर से मैं दुखी और चकित हूँ ।	28	0
घरेलू बाजार में स्टील के दामों में दर्ज की जा रही तेजी पर लगाम लगाने के लिए चिदंबरम् ने पिछले बजट में स्क्रैप पर लागू ड्यूटी को पूरी तरह समाप्त कर दिया था ।	11	5
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की आगामी भारत यात्रा को देखते हुए कश्मीर घाटी और जम्मू के उन गांवों की सुरक्षा बढ़ाई जाएगी जहां हिंदू और सिख परिवार रहते हैं ।	16	4
राष्ट्रीय राजधानी में आज दिन में धूप निकली , जिससे यहां का अधिकतम तापमान ०.६ डिग्री ऊपर खिसक कर २५.२ डिग्री सेल्सियस पर पहुंच गया , जबकि न्यूनतम तापमान १३.२ डिग्री रहा ।	18	1
मुख्यमंत्री ने राज्यपाल से कुमारस्वामी गुट पर कार्रवाई नहीं करने का आग्रह करते हुए विधानसभा में बहुमत साबित करने के लिए ३१ जनवरी तक का समय मांगा ।	17	1
इसके बाद एक बयान जारी कर तमिलनाडु की मुख्यमंत्री ने कहा कि ' मैं अब तक इस बात को सार्वजनिक करने से बचती रही क्योंकि मुझे मालूम था कि केंद्र इसे सिरे से नकार देगा	5	1
राजस्थान के उत्तरी और पूर्वी हिस्से में बुधवार को धूल भरी आंधी से कई इलाकों में पेड़ उखड़ गए और बिजली आपूर्ति ठप हो गई ।	4	2
एंटी वायरस बनाने वालों द्वारा बैगल , एआई कहा जाने वाला यह वायरस तब तक आपके कंप्यूटर को संक्रमित नहीं करेगा , जब तक कि आप अपना ई - मेल अटैचमेंट नहीं खोलते हैं ।	9	3
प्राप्त जानकारी के अनुसार लाखनमाजरा के बुढ़ानपाना में सोमवार रात करीब १२ व एक बजे के बीच दो मोटरसाइकिलों पर सवार हथियारबंद चार व्यक्ति आए ।	19	1
मुखर्जी ने कहा कि एलसीए का गहन परीक्षण जारी है और ये परीक्षण सेना द्वारा बताए गए कड़े मानकों को पूरा करने के उद्देश्य से किए जा रहे हैं ।	16	4
इस पूरे घटनाक्रम में दरगाह कमेटी के कुछ सदस्यों को चोटें आई हैं ।	3	1
शुरुआत में इन विधायकों के जद ( यू ) व भाजपा के विधायकों के साथ विमान में दिल्ली जाने की बात कही गई थी ।	24	0
बाद में ब्लेयर ने अपने भारत दौरे की समाप्ति पर मनमोहन के साथ नई दिल्ली में एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन को संबोधित किया ।	10	5
सदर पुलिस ने मौके पर पहुंचकर दोनों शवों का पंचनामा भर कर पोस्टमार्टम के लिए हिसार के सामान्य अस्पताल में पहुंचाया ।	21	0
लेकिन आज उन्होंने कहा कि यहां पर शांति रहनी चाहिए और आज का दिन बिना घटना के गुजरना चाहिए ।	14	1
' इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) के महानिदेशक एन. के. गांगुली ने बताया कि दिल्ली , चेन्नई , कोलकाता और पुणे में बायो सेफ्टी लेवल - 3 लैबोरेटरी बनायीं जाएँगीं ।	7	5
भारत में जापान के राजदूत याशुकुनी इनोकी ने यहाँ पत्रकारों से कहा कि विदेश से किसी तरह की मदद न लेने की भारत सरकार की स्थिति को हम समझते हैं और उसका सम्मान करते हैं ।	4	5
जेटली ने कहा कि सीबीआई को इस मामले में निष्पक्ष कार्य करने दिया जाए ।	3	1
कावेरी डेल्टा के किसानों की सिंचाई आवश्यकता की गंभीरता को देखते हुए तमिलनाडु में सत्ताधारी अन्नाद्रमुक के साथ विपक्ष भी सक्रिय हो गया है ।	20	1
इस कार्रवाई का खाका सीबीआई ने करीब चार माह पहले ही तैयार कर लिया था ।	10	1
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।	22	5
भारत ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को भारत - पाक क्रिकेट सीरीज के किसी एक मैच को देखने के लिए न्योता भेज दिया है ।	16	5
एक खूबसूरत छोटी पहाड़ी पर स्थित इन स्मारकों में वि‍भिन्न स्तूपों के अलावा गुप्तकालीन मंदिर और विहार आदि शामिल है .	8	1
वह जिस स्कूल में पढ़ता था , उसी स्कूल में नीटा का भाई बलविंद्र भी पढ़ता था ।	12	5
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने इस मसले पर राज्यों से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्यों के ग्रामीण विकास मंत्रियों की बैठक बुलाई है ।	10	5
इस दौरान एक युवक की गोली मारकर हत्या कर दी गई ।	11	0
इसके बाद उन्हें नियत स्थान पर भेजा जाता है ।	2	4
दिल्ली में नगर निगम की सात यूनानी डिसपेंसरियों व उन्हें दवा आपूर्ति करने वाली नोएडा की बर्लिन फार्मा कंपनी पर भी छापे मारे गए ।	4	4
कसूरी ने कहा कि इस मसले पर वह सभी से वार्ता करने को तैयार हैं ।	14	8
वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि इस मांग को स्वीकार कर लेने पर अन्य लघु बचत योजनाओं पर भी ब्याज की दर बढ़ाने की मांग होने लगेगी ।	20	1
उदारीकरण की राह में आगे कदम बढ़ाकर हमने साहसी फैसला लिया है ।	6	1
उन्होंने कहा कि इस सीडी में फोरेंसिक परीक्षण के दौरान दो अन्य व्यक्तियों की मौजूदगी भी बताई गई है ।	9	5
इसी तरह तकिये , ग्लोव्स , रूमाल या नेपकीन में एम्ब्रायडरी या किसी भी तरह से तिरंगा अंकित करना वर्जित होगा ।	3	0
कांग्रेस के मुखपत्र ' वीकशनम ' दैनिक के पुर्नस्थापना समारोह में चिदंबरम ने संवाददाताओं को बताया कि वामदलों की अपनी विचारधारा है और वे उसका आदर करते हैं ।	17	5
उन्होंने स्पष्ट किया कि , किसी भी हाल में भारतीय रेल देश का पैसा विदेशों में नहीं जाने देगा ।	15	1
कौन बनेगा पोप जॉन पॉल ( द्वितीय ) का उत्तराधिकारी , यह सवाल पोप के अस्पताल में भर्ती होने के साथ ही वेटिकन और अन्य चर्च में फिर पूछा जाने लगा है ।	31	6
इसी आधार पर खगड़िया जेल के सौ कैदियों को भागलपुर जेल में स्थानांतरित किया गया है ।	12	1
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	4	5
इस हत्याकांड में कथित रूप से नेशनल लिबरेशन फ्रंट ऑफ त्रिपुरा के विश्वमोहन गुट के आतंकवादियों का हाथ माना जा रहा है ।	9	1
सीमा पार से घुसपैठ की कोशिश का मुंहतोड़ जवाब देते हुए सुरक्षा बलों ने शनिवार को तड़के हुई मुठभेड़ में छह आतंकियों को मार गिराया ।	14	5
हाल में इसके शेयर में जबर्दस्त उछाल भी आया है ।	9	6
आईसीजी संयोजक आदिश सी. अग्रवाल का कहना है कि सभी अपराधों और कानून के उल्लंघन के लिए कठोर और शीघ्र दंड से संबंधित कानून अवश्य होना चाहिए ।	15	1
जिन दिग्गजों के पास बड़े - बड़े फटक नहीं पाते उनकी तारीफ और आशीर्वाद कितनों को मिल पाता है ?	4	5
असम से प्रकाशित अग्रणी अखबार असमिया खबर के संपादक अतानू भुयन ने कहा कि प्रधानमंत्री से इतनी उम्मीद तो की जा सकती है कि वे आतंकवादियों से शांति वार्ता की ठोस पहल करेंगे ।	4	5
उन्होंने कहा कि देश भर में प्रशिक्षण शिविर आयोजित करने का सबसे बड़ा मकसद यह है कि महिलाएं अपने अधिकारों के प्रति जागरूक बनें और अपने खिलाफ होने वाले अत्याचार का सामना करें ।	5	1
उन्होंने कहा कि पुलिस सुधार आयोग की सिफारिशें बिना किसी उचित कार्रवाई के धूल चाट रही हैं ।	16	6
इस बारे में सूत्रों ने बताया कि सरकार भारत हेवी इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड का १० फीसदी व मारुति उद्योग लिमिटेड का ७.५ फीसदी शेयर बेचने का इरादा पहले जता चुकी है ।	14	5
पटना के पास एक गाँव में अप्रैल में हरियाणा के दो और पंजाब के एक मजदूर की हत्या कर दी गयी थी ।	21	6
सिंह के व्यवहार से यह साफ हो गया है कि वे निष्पक्ष नहीं हैं ।	12	2
उसने बताया कि १९८७ में पहली बार एलओसी पार जाने के बाद वह १९८८ में फिर वहां गया , तब भी उसे अन्य आतंकियों के साथ इसी बंगले में ठहराया गया ।	26	5
अगर उद्योग और सेवाएं अपनी वृद्धि दर को बनाए रखते हैं तो हम 6 - 7.4 फीसदी की दर पर रह सकते हैं ।	19	1
जो मुस्लिम तुष्टीकरण में लग गए हैं ।	2	5
दूसरे राज्य की दो बहनें आधा दर्जन लड़कियों के साथ ग्रामीण क्षेत्रों में देह व्यापार का धंधा चला रही हैं ।	13	5
जहांगीर ने कहा है कि धार्मिक प्रतीकों से संबंधित कानूनों का सकारात्मक पक्ष भी है , क्योंकि इसके तहत प्रत्येक बालिका की स्वतंत्रता पर भी विचार किया गया है ।	5	2
चोट के कारण ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टेस्ट सिरीज़ के दो मैचों से बाहर रहे सौरव गांगुली पाकिस्तान के खिलाफ़ १३ नवंबर को कोलकाता में होने वाले डे - नाइट मैच की कप्तानी करेंगे ।	29	5
यह रोक १४ जून तक प्रभावी रहेगी और इसके बाद अदालत की दूसरी अवकाशकालीन पीठ मामला देखेगी ।	12	4
यहाँ पर भगवान बुद्ध का अंतिम संस्‍कार किया गया था ।	0	2
इस पर पुलिस व गुस्साए लोगों के बीच मामूली झड़प भी हुई ।	6	1
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।	2	5
हालांकि सूत्रों के मुताबिक सरकार ८.५ से ९.० तक ब्याज दर आसानी से दे सकती है ।	3	1
ढाई मीटर से भी ऊँचे एक पत्‍थर को तराश कर बनाई गई यह प्रतिमा इस मायने में विशिष्‍ट है कि इस पर अनगिनत देवी - देवताओं की प्रतिमाएँ बनाई गई हैं ।	12	4
उन्हें कोई दोष देने वाला नहीं है ।	2	5
२००१ में ट्रेनिंग लेने के बाद वह दो वर्ष तक जम्मू - कश्मीर में आतंकवाद फैलाता रहा , लेकिन २००३ में उसे गिरफ्तार कर लिया गया ।	16	4
गोरखपुर से देश के लगभग सभी प्रमुख शहरों के लिए ट्रेन की सुविधा उपलब्‍ध है ।	12	5
इससे पहले राजग सरकार के कार्यकाल में २००३ - ०४ के दौरान ईपीएफ पर ९ फीसदी ब्याज दर के ऊपर ०.५ फीसदी गोल्डन जुबली बोनस देने के लिए एसआरएफ से धन निकाला गया था ।	1	5
अदालत में जब पूछताछ हुई , तो मुंशी यह कहते हुए मुकर गया था कि उसे हिंदी आती ही नहीं , तो वह हिंदी में कैसे एफआईआर लिख या लिखवा सकता है ।	6	1
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह अगले महीने पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	7	5
मौसम विभाग के अनुसार अरब सागर से मानसून के कमजोर पड़ने के बाद बंगाल की खाड़ी में मानसून के प्रसार के लिए कम दबाव क्षेत्र निर्मित नहीं हो रहा है ।	9	1
इसके तहत माओवादी नुक्कड़ नाटक और क्रांतिकारी गीत गाकर लोगों को यह समझाने की कोशिश कर रहे हैं कि वे ही उनके शुभचिंतक है ।	12	4
इराकी विद्रोहियों की शरणस्थली फालुजा में तेज अमेरिकी हमले की निंदा करते हुए बगदाद यूनिवर्सिटी में इंटरनेशनल स्टडीज के प्रोफेसर नबील मोहम्मद ने कहा कि यह उचित नहीं है कि होने वाले चुनाव को लोकतांत्रिक करार दिया जाए ।	13	5
सुदर्शन ने कहा कि प्रथम विश्व युद्ध में अंग्रेजों द्वारा तुर्की के खलीफा को गद्दी से हटाना भारत के मुसलमानों को रास नहीं आया ।	20	1
यहाँ से लगभग 1 किमी दूरी पर चौर सरोवर अपने गहरे और नीले जल के कारण पर्यटकों के लिए आकर्षण स्थल है ।	12	4
जनरल राय चौधरी ने कहा कि सदन में रूल बुक में लिखी इस बात पर अमल नहीं होता कि जब कोई अपनी बात कह रहा हो , तो सभी चुप रहकर उसकी बात सुने ।	22	5
हाल ही में किए गए एक अध्ययन के बाद अमेरिकी विज्ञानियों का कहना है कि पृथ्वी पर पिछले पचास वर्षों के मुकाबले सूर्य की रोशनी कम पहुंच रही है ।	12	3
हाल तक मध्य प्रदेश की राजनीति पर एकतरफा दबदबा रखने वाली उमा भारती के बागी बनने पर उनके धुर समर्थकों में से भी कोई उनके घर फटका तक नहीं ।	18	2
एंटी - बैलिस्टिक मिसाइल के हमलों के खतरों का जिक्र करते हुए चंद्र ने कहा कि दुश्मनों को दुविधा में रखने के लिए डीआरडीओ इंटीग्रेटिंग इंटेलिजेंट डिकॉय नामक तकनीक पर काम कर रहा है ।	8	4
इससे पूर्व चर्चा में भाग लेते हुए कलराज मिश्र ने कहा कि घुसपैठियों की बढ़ती संख्या देश की आंतरिक सुरक्षा के लिए गंभीर खतरा बन चुकी है ।	23	5
एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मेंधर में पाकिस्तानियों के बसने के पीछे नापाक इरादा छिपा हो सकता है .	2	5
नटवर सिंह को मंत्रिमंडल में बनाए रखने का बचाव करते हुए पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी का कहना है कि सिर्फ आरोप की बुनियाद पर किसी को दोषी नहीं ठहराया जा सकता ।	4	1
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ ने दक्षिण एशिया में शांति और स्थायित्व को बढ़ावा देने के लिए जो कदम उठाए हैं , वे सराहनीय है ।	21	4
अभी इंटरनेट के जरिए देश भर में प्रतिदिन लगभग ६ हजार टिकट बुक होती है लेकिन , इस सुविधा के बाद यह आंकड़ा ५० हजार तक पहुंच सकता है .	11	5
आयोग उन मूल्यों को लागू नहीं करता है और उनकी सिफारिशों से कम मूल्य निर्धारित करता है ।	0	5
जबकि निजी बस और मिनी बस मालिकों ने अपना आंदोलन तय कार्यक्रम के अनुसार जारी रखने का फैसला किया है ।	18	6
भगवान बुद्ध के महापरिनिर्वाण के बाद 16 महाजनपदों में उनकी अस्‍थियों और भस्‍म को बाँट दिया गया ।	4	1
मनमोहन ने बताया कि केंद्र ने राष्ट्रीय आपदा राहत कोष से सभी प्रभावित राज्यों के लिए पांच सौ करोड़ रुपये जारी किए हैं .	2	5
रक्षा मंत्रालय की वार्षिक रिपोर्ट के मुताबिक स्वतंत्र प्रतिरोधक क्षमता बनाने के लिए जरूरी रणनीतिक खेमेबंदी व किसी सैन्य गठबंधन की सदस्यता हासिल करनी होगी ।	22	1
वे भारत के सस्ते श्रम बाजार को लेकर चिंतित हैं लेकिन सरकार का कहना है कि वैश्विक बाजार में अगर अमेरिकी कंपनियाँ प्रतियोगी बनी रहती हैं तो अमेरिकी नौकरियों की कोई कमी नहीं होगी ।	1	5
गौरतलब है कि सतलुज नदी में २६ जून को आई बाढ़ के कारण खारो व पोआरी में बने पुल बह गए थे ।	10	5
सही मायने में मौका मिले तो कई बाबू इनका टेंडर करा दें ।	10	4
दोनों अभियुक्तों ने सजा के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में अपील की थी ।	10	5
लेकिन उन्होंने साफ कर दिया कि इसके अलावा पेट्रो पदार्थो की कीमत के बारे में लिए गए सभी निर्णय यथावत बने रहेंगे ।	17	1
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।	26	0
पाकिस्तान की जेल में बंद सरबजीत की रिहाई के मामले में पाक ने नरमी के संकेत दिए हैं ।	14	4
वर्तमान में सबसे आकर्षण का केंद्र यहाँ पर हाल ही में निर्मित वाट थाई मंदिर है ।	2	2
नई दिल्ली जिला पुलिस उपायुक्त अनिता रॉय के मुताबिक , वी. के. शर्मा से पूछताछ में पता लगा है कि १९८९ तक वह एक मामूली कांट्रेक्टर था और ढाई तीन हजार रुपये महीने ही कमा पाता था ।	26	7
इसके बावजूद यह शुक्रवार के बंद स्तर ८८५३.२१ अंक से ३६ अंक ऊपर रहा ।	2	4
जीसीए के अध्यक्ष नरहरि अमीन ने कहा कि हालांकि भारत और पाकिस्तान के बीच किसी मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति को न्योते की जरूरत नहीं है , जैसा कि एक पाकिस्तानी अखबार ने कहा है ।	2	5
अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि इस कार्रवाई में कितने उग्रवादी मारे गए या जख्मी हुए ।	3	1
सीमा में घुसने के बाद वे उत्तर कश्मीर के ऊंचे इलाके लोलाब में पहुंच गए ।	0	5
गृह मंत्री शिवराज पाटिल द्वारा हाल में ही प्रधानमंत्री को सौंपी रिपोर्ट पर उन्होंने कहा कि वह इसके लिए ब्लू प्रिंट तैयार कर चुके हैं ।	21	1
राव ने कहा कि ' अगर किसी दूसरे संप्रदाय की पिछड़ी जाति के किसी व्यक्ति को आरक्षण मिल सकता है तो आखिर अल्पसंख्यक समुदाय ( मुस्लिम ) के किसी व्यक्ति को यह सुविधा क्यों नहीं मिलनी चाहिए	9	4
विदेशों में भी करोड़ों लोगों ने शुक्र को सूर्य के पटल पर नजर आने और फिर धीरे - धीरे उसकी सतह से होते हुए जाते देखा ।	0	5
उल्लेखनीय है कि इस साल के आरंभ में स्टील का स्टॉक तेजी से कम हुआ ।	11	5
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसे सहयोगी का दवाब झेल रही कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी की कोशिश मुश्किल बढ़ा सकती है ।	11	4
जद ( यू ) नेता जॉर्ज फर्नांडिस के खिलाफ मामला दर्ज किए जाने और चुनाव आयोग के अधिकारी के. जे. राव की रिपोर्ट पर केंद्रीय चुनाव आयोग रविवार को अपनी पूर्ण बैठक में विचार करेगा ।	30	2
दरअसल चैपल ने कल्पना भी नहीं की थी कि उंगली का इशारा इस कदर तूल पकड़ लेगा ।	5	2
उन्होंने गृह मंत्री शिवराज पाटिल को लिख कर इस मामले की जांच की मांग की है ।	14	6
गोवा की अपनी दो दिवसीय यात्रा के समापन पर उन्होंने कहा कि जवाहर लाल नेहरू व इंदिरा गांधी के प्रयासों के चलते देश में ढांचागत सुविधाओं की स्थापना हुई और इसके चलते राजीव के आईटी अभियान को सफलता मिली ।	39	0
उनका कहना है पश्चिमी देशों में भी फिल्मों की रीमेक होती रहती है ।	4	5
रेड्डी के मुताबिक यह पहल करने वाला भारत पहला देश है ।	0	5
यानि देश के कई राज्यों के लोगों को अब बढ़ी हुई मजदूरी मिलेगी ।	9	4
लेकिन , इस समझौते से राजद और माकपा की भवें तन गई हैं ।	8	4
ब्यूरो के प्रयासों से अब तक देश भर में कई उद्योगों ने अपने परिसरों में बिजली बचाव के उपाय करके अपनी खपत को काफी कम किया है ।	15	5
गौरतलब है कि १९८८ में दार्जिलिंग संधि पर हस्ताक्षर के बाद घीसिंग गोरखालैंड की मांग से बचते रहे ।	4	1
लगभग एक साल पूर्व भाजपा के वरिष्ठ नेता एल. के. आडवाणी द्वारा जिन्ना की मज़ार पर दिए बयान से भाजपा में तूफान उठ गया था ।	6	2
गौरतलब है कि सरबजीत मामले के मुख्य गवाह ने रविवार को बयान दिया था कि वह सरबजीत को नहीं पहचानता है ।	3	5
लेकिन वह इस कानून के बदले अधिक मानवीय चेहरे वाले किसी नए कानून को लागू करने पर राजी हैं जिससे मणिपुर के लोगों की स्वतंत्रता और मानवाधिकारों की रक्षा हो सके ।	3	5
जांच में एसजेवीएन को राहत मिल गई है और कुछ अधिकारियों पर कार्रवाई की लटकती तलवार सिर के ऊपर से दूर निकल गई है ।	10	5
भारत और पाकिस्तान ने एक विशेष समझौते के तहत रविवार को अपने परमाणु प्रतिष्ठानों की सूचियों का आदान -JOIN प्रदान किया .	12	5
इसके साथ ही बताया गया कि किन कृत्यों को राष्ट्रध्वज का अपमान माना जाएगा ।	0	4
सूत्रों के अनुसार इसमें आम नागरिकों का काफी बड़ा योगदान रहा और इससे गुटो में बेचैनी बढ़ी है ।	16	6
मंजीत सिंह कलकत्ता सुझाव देते हुए कहते हैं कि इस तरह के कार्यक्रम गुरुद्वारों के प्रांगण तक ही सीमित होने चाहिए ।	0	5
लेकिन अंतर्राष्ट्रीय स्तर की कोई तकनीक न होने के कारण अकसर अधिकारियों को मिलावट करने वाले के खिलाफ कार्रवाई करने में दिक्कत होती थी ।	3	4
कांग्रेस की ओर से इस बैठक में अर्जुन सिंह , माखन लाल फोतेदार और कांग्रेस महासचिव व बिहार व झारखंड के प्रभारी हरिकेश बहादुर ने हिस्सा लिया ।	1	4
बिल के मसौदे की सभी औपचारिकताएँ पूरी हो गई हैं और इसे कैबिनेट की अनुमति के लिए भेजा जा चुका है ।	18	1
यानि कंप्यूटर से लेकर नेटसर्फिंग करना उसकी हॉबी में शुमार हो तो फिर समझिए आपका काम बन गया ।	10	2
' दी न्यूज ' के मुताबिक बोर्ड द्वारा सोनिया को भी निमंत्रण भेजे जाने की संभावना है ।	2	5
अंतिम बैठक के बाद कैबिनेट को इस बाबत प्रस्ताव भेजे जाने की संभावना है ।	3	5
मौसम विभाग भी यही भविष्यवाणियां कर रहा था कि मानसून जोरदार रहेगा और जून से सितंबर के बीच ९३ फीसदी बारिश होगी ।	3	4
अदालत ने भोईवाडा पुलिस से यह भी कहा कि वह जाहिरा के साथ सख्ती से पेश न आए और उसे घर के भोजन , नमाज अदा करने की छूट जैसी सुविधाएं दी जाएं ।	23	0
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने राहुल द्रविड़ को अगले विश्व कप तक के लिए टीम की कप्तानी सौंपने की अचानक घोषणा कर सभी को चौंका दिया ।	24	5
हम ताकत के बल पर अनुशासन कायम नहीं कर सकते ।	9	6
इसी तरह चौक खोवा मंडी के त्रिलोकी नाथ ने 16 लोगों के साथ 31 जुलाई को दर्शन का रजिस्ट्रेशन कराया था ।	12	5
पुलिस के अनुसार बाद में चार घायलों ने अस्पताल में दम तोड़ दिया ।	6	5
अक्तूबर २००२ में सुप्रीम कोर्ट ने एक वक्त में तीन तलाक को एक तलाक माना जबकि उलमा इसे तीन तलाक करार देते हैं ।	20	5
वह ६८ वर्ष के थे ।	3	6
आतंकियों द्वारा किसी विमान के अपहरण या आत्मघाती हमले को अंजाम देने की कोशिश किए जाने की खुफिया जानकारी पर देश भर के हवाई अड्डों पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	33	0
उत्तर पूर्व के राज्य लड़कियों की प्राथमिक शिक्षा के मामले में काफी आगे रहे हैं ।	6	2
यानि प्रदेश सरकार की सिफारिशों से काफी कम मूल्य किसानों को मिला ।	6	1
ताकि स्वस्थ रहने लायक भोजन हासिल किया जा सके ।	6	5
वरिष्ठ नेताओं से विचार -JOIN विमर्श के बाद अध्यक्ष ने उनके अनुरोध को स्वीकार कर लिया ।	8	5
रविवार को सूर्य निकलने से पहले ही जब स्पेस कैप्सूल पहली बार धूमकेतु की धूल के नमूने लेकर सुदूर रेगिस्तान में उतरा तो नासा के विज्ञानियों की खुशी का ठिकाना नहीं था ।	2	5
अर्जुन सिंह इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा दिलाने से संबंधित विधेयक संसद के शीतकालीन सत्र में पारित कराने की प्रतिबद्धता जता चुके हैं ।	23	0
गत २५ मई को केरल के तटवर्ती इलाकों में झमाझम बारिश के साथ मानसून ने समय से ६ दिन पहले आगाज किया था ।	1	4
उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मारे गये कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर की विधवा सीमा परिहार ने अपने दिवंगत पति के शव पर अपना दावा पेश किया है ।	20	5
राजग का मानना है कि इस विधानसभा में कोई सरकार बनी भी तो वह अल्पजीवी ही होगी ।	1	4
अन्य सब्जियां , जो लालू के मीनू में शामिल हैं उनमें कोहड़ा , लौकी , चने की दाल और कद्दू की सब्जी , सहजन , नेनुआ तथा भिंडी की सूखी सब्जी है ।	6	5
इसे विकसित करने का काम दो निजी उद्योगों को सौंपा गया है ।	9	6
गौरतलब है कि मणिपुर सरकार व यहां के मैती समुदाय इस क्षेत्र के विभाजन का विरोध कर रहे हैं ।	17	4
मुमताज हवा महल की दीवारें २४ फीट ऊंची हैं और आसपास कई तरह की चिड़ियों की मौजूदगी से यह और भी आकर्षक लगता है ।	7	3
राजधानी के अलावा जयपुर , चेन्नई , बंगलोर व कोलकाता में प्लेनेटोरियम स्कूली बच्चों से अटे रहे ।	11	5
हालांकि जद ( यू ) नेता नितिश कुमार पहले से राज्य में गठबंधन के लिए प्रचार कर रहे हैं ।	7	5
पासवान अगर अलग होकर चुनाव लड़ते हैं तो उन्हें सरकार से अलग हो जाना चाहिए ।	14	1
देश का एक तिहाई हिस्सा सूखे की चपेट में आ चुका है ।	11	6
तब जम्मू डिवीजन और अनंतनाग से तकरीबन 6 हजार जवानों को वापस बुला लिया गया था ।	10	1
मालूम हो कि १९९९ में प्रक्षेपित स्टारडस्ट ने ४.८ अरब किलोमीटर की दूरी तय की और सूर्य का तीन बार चक्कर लगाया ।	13	1
बाजार को चिंता थी कि इसके निवेशकों को रिलायंस के वायदा सौदों के रोलओवर में परेशानी हो सकती है , क्योंकि १७ जनवरी के बाद कंपनी की नो डिलीवरी अवधि शुरू होगी ।	7	1
मोम प्रतिमाएं तैयार करने की जिम्मेवारी राज्य के जाने - माने मोम मूर्तिकार सुशांत राय को दी गयी है ।	7	4
लेकिन राज्य में राज्यपाल का काम अपने अधिकार क्षेत्र के अनुरूप नहीं हो पा रहा है .	2	1
दसवीं योजना के दौरान सरकार रेलवे को २७,६०० करोड़ रुपये की बजटीय सहायता को मंजूरी दे चुकी है ।	6	1
इससे शांति की उम्मीद बढ़ रही है ।	1	5
जिससे वह इज़राइल व पश्चिमी देशों को चुनौती दे सके ।	2	5
अपने बचपन के दिनों को याद करते हुए उन्होंने कहा कि वह अपने परिजनों , कोच रमाकांत अचरेकर और उनका साथ देने वाले मित्रों के समर्थन के बगैर यहां नहीं होते ।	27	1
पाक दल में विदेश मंत्रालय में दक्षिण एशिया क्षेत्र के महानिदेशक जलील अब्बास जीलानी को शामिल किए जाने की संभावना है ।	12	5
इसलिए सुरक्षा बढ़ाई गई है ।	2	6
राज्यसभा के कुल २४५ सदस्यों में से एक तिहाई हर दूसरे साल रिटायर हो जाते हैं ।	12	0
दोनों पक्ष इस पर भी राजी हैं कि भारत की खुफिया एजेंसी सीबीआई और पाकिस्तान की फेडरल जांच एजेंसी में आपसी सहयोग होना चाहिए .	11	5
दुबई पुलिस ने बताया था कि अख्तर को भारतीय परमाणु कार्यक्रम के गोपनीय दस्तावेजों को बेचने के प्रयास के आरोप में गिरफ्तार किया गया था ।	11	4
रालोद मुखिया अजीत सिंह ने सभी विधायकों को विधानसभा की कार्रवाई में हिस्सा नहीं लेने का फरमान सुना दिया ।	3	5
राष्ट्रपति 30 दिसंबर को अपनी बिहार यात्रा के दौरान दरभंगा की ललित नारायण मिथला यूनीवर्सिटी और पटना में पटना विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे ।	7	1
मीरवाइज के चाचा व आवामी एक्शन कमेटी के नेता मौलवी मुश्ताक को श्रीनगर में 29 मई को अज्ञात हमलावरों ने गोली मार दी ।	18	5
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।	3	5
इसमें भाजपा की ओर से विजय कुमार मल्होत्रा मौजूद थे ।	6	5
लेकिन जब एमडीएमए सभी अभियुक्तों की भूमिका की जांच कर रहा था तो पता चला कि दोनों की राजीव गांधी हत्याकांड में खास भूमिका रही है ।	3	1
गौरतलब है कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एनएसी की अध्यक्ष थीं ।	8	4
ऐसा संभव नहीं होने पर उन्होंने आयोग से माँग की थी कि उनकी पार्टी को ही असली जनता दल मान लिया जाए ।	10	6
अब तक की जांच में खुफिया एजेंसी के सामने लश्कर - ए - ताइबा और बब्बर खालसा संगठन के नाम सामने आए है ।	21	6
दूसरी ओर आरएसपी और फॉरवर्ड ब्लॉक का मानना है कि कांग्रेस सोनिया गांधी के इस्तीफे को भुनाने में कोई कोर - कसर नहीं छोड़ेगी ।	1	5
मैं अब अपनी आंखों से इस सभ्यता और संस्कृति को निहारना चाहता हूं ।	5	4
ग्रामीण क्षेत्रों में बिजली नहीं पहुंच पाई है और किसान इसका भरपूर उपयोग करने में समर्थ नहीं हैं	5	5
लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने के बावजूद जब स्थिति नियंत्रण में नहीं आई तो पुलिस को फायरिंग करनी पड़ी , जिसमें एक व्यक्ति की मौत हो गई ।	15	1
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को उनकी जरूरत की सभी जानकारियां उपलब्ध कराने के लिए गांवों में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) की स्थापना की योजना बनाई है ।	9	5
उन्होंने बताया कि हमने थाने पर गांव के असरदार लोगों को बुलाकर कह दिया था कि इसे आपसी सहमति के साथ निपटाया जाए ।	8	2
बजट इस बात पर निर्भर करता है कि आप यात्रा के किस साधन का इस्तेमाल कर रहे हैं और वह बाँधवगढ़ से कितना दूर हैं .	5	6
तमिलनाडु विधानसभा में शुक्रवार को जमकर हंगामा हुआ ।	5	1
गैंबलिंग एक्ट के दोषी पाए गए जुआरी को अधिकतम पचास रुपये जुर्माना या एक माह की सजा हो सकती है लेकिन चालान पेश करने में ही अभियोजन पक्ष द्वारा खासा समय लगा दिया जाता है .	2	4
पिछले वर्ष अप्रैल में पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ की भारत यात्रा के दौरान जारी संयुक्त वक्तव्य में दोनों देशों ने नव वर्ष के अवसर पर वीजा कार्यालय खोलने के प्रस्ताव पर सहमति जताई थी .	27	5
१९९९ में सीजेएम अररिया ने अपराध का संज्ञान लिया और गैर जमानती वारंट जारी किया जो तामील नहीं हुआ .	12	5
कावेरी डेल्टा के किसानों की सिंचाई आवश्यकता की गंभीरता को देखते हुए तमिलनाडु में सत्ताधारी अन्नाद्रमुक के साथ विपक्ष भी सक्रिय हो गया है ।	16	1
कांग्रेस ने कहा है कि बिहार के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष रामजतन सिन्हा के पार्टी छोड़ने से कोई असर नहीं पड़ेगा ।	20	0
इस घटना पर सुप्रीम कोर्ट की भी निगाह है , जिसने मामले की जाँच के लिए सीबीआई से कहा है ।	19	6
१९४७ तक कश्मीर घाटी के जरिए पाकिस्तान से यह नमक झेलम घाटी कार्ट रोड होते हुए कश्मीर पहुंचता था ।	13	5
कहीं भी दंगा होने पर सबसे पहली जिम्मेदारी मुख्यमंत्री की होती है कि वह प्रभावित क्षेत्रों का दौरा करे और कानून - व्यवस्था बहाल करे ।	13	4
दोनों भाइयों के हाथ - पांव रस्सियों से बांध रखे थे ।	0	2
कोइराला अपने राजनीतिक जीवन में पांचवीं बार इस शीर्ष पद पर विराजमान होंगे ।	4	1
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस की तर्ज पर राष्ट्रीय स्तर पर एक खुफिया सेवा शुरू करने का अनुरोध किया ।	16	1
कुख्यात सरगना छोटा राजन गिरोह के चार गुंडों को हथियार सहित पुलिस ने शहर के उत्तरी पश्चिमी क्षेत्र से गिरफ्तार किया ।	16	2
ये ट्रेनें मंगलवार को मोहाली में भारत और पाकिस्तान के बीच शुरू हो रहे पहले टेस्ट के मद्देनजर आज चलाई जाने वाली थीं ।	21	4
इराक मुद्दे पर संयुक्त राष्ट्र में अमेरिका और ब्रिटेन ने एक संशोधित प्रस्ताव रखा है जिसमें कहा गया है कि इराक में अंतरिम सरकार को ३० जून तक सत्ता सौंपी जा सकती है ।	12	5
इस अवसर पर मुख्य कार्याधिकारी विजय ढौंडियाल , मंदिर अधिकारी भूपेंद्र मैठाणी , शिवानंद पवार , दीनानाथ तिवाड़ी , राजशेखर पुजारी , गुरुलिंग पुजारी व डा. आरएन थपलियाल भी मौजूद थे ।	21	0
करेहड़ा के तीन बच्चे अंकुर , संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ़ का पानी देखने के लिए गांव लाल छप्पर की ओर जा रहे थे कि सड़क पर अधिक पानी होने की वजह से डूबने लगे ।	22	5
प्रधान न्यायाधीश ने पुराने पड़ चुके कानूनों और न्यायिक प्रणाली के ओवरहॉल के लिए कोई ठोस कदम न उठाए जाने पर खेद जताया ।	13	1
जबकि नौ सेना के लिए पिछले साल संशोधित अनुमान ४,९१० करोड़ रखा गया था जिसे मौजूदा वित्त वर्ष में बढ़ा कर ५,२९३ करोड़ रुपये कर दिया गया है ।	18	1
पर शीघ्र ही सोलर उपकरण के लिए हर जिले में एक रिटेल आउटलेट की व्यवस्था कर दी जाएगी ।	6	1
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में विधान सभा चुनाव करीब हैं और कांग्रेस निश्चित रूप से सोनिया के इस कथित त्याग को भुनाएगी , जहां पर इस समय उसके पास मजबूत जनाधार नहीं है ।	18	4
चप्पुओं से बर्फ को तोड़ते हुए उन्होंने अपनी नाव और शिकारे आगे बढ़ाए ।	10	5
इसके बाद ही देश में लोकतंत्र को बहाल किया जा सकता है और राजनीतिक स्थिरता लाई जा सकती है ।	16	1
वरिष्ठ भाजपा नेता व पूर्व केंद्रीय मंत्री अरुण जेटली ने रविवार को सूची जारी करते हुए कहा कि संगठन में सभी राज्यों से सभी वर्ग के लोगों को बराबर प्रतिनिधित्व का मौका मिला है ।	32	6
इस खुशी में अकबर ने इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला विशाल कड़ाह दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।	22	1
सुबह नौ बजे सफदरजंग इलाके में पचास मीटर तक भी नहीं देखा जा सकता था .	4	5
ये आदिवासी महाराष्ट्र से सटे छत्तीसगढ़ के जंगलों में रहते हैं ।	2	5
अमरीकी दूतावास के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि अमरीका वास्तविकता से रूबरू होते हुए भारत - अमरीकी संबंधों का सामरिक रिश्ता फिर से बनाने की कोशिश कर रहा है ।	29	6
दिलचस्प तथ्य यह है कि कुछ साल पहले लगभग ऐसी ही परिस्थितियां खड़ी करके गुजरात के तत्कालीन मुख्यमंत्री केशूभाई पटेल का तख्ता पलट दिया गया था और उसमें नरेंद्र मोदी ने अहम भूमिका निभाई थी .	1	5
वह दिल्ली में ही हैं , लेकिन इस समय उपलब्ध नहीं होंगे ।	9	1
गांगुली यह अच्छी तरह समझ गए हैं कि वे कुछ भी करें , उनका कोई कुछ बिगाड़ नहीं सकता ।	7	1
इस प्रस्ताव के बारे में उन्होंने कहा कि व्यापार को बढ़ाने वाले प्रत्येक विचार के लिए भारत के दरवाजे खुले हुए हैं ।	17	4
इसलिए दलगत राजनीति से ऊपर उठकर इस विधेयक को पारित किया जाना चाहिए ।	4	5
दूसरी ओर नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडे ने मंगलवार को विदेश मंत्री के. नटवर सिंह से मुलाकात के बाद कहा , ' मुझे विश्वास है कि हमारी बातचीत से दोनों देशों में समझ बढ़ी है ।	14	4
प्रख्यात मनोवैज्ञानिक डॉ. समीर पारेख का कहना है कि बच्चों के लिए सुरक्षा तैयारियां जरूरी हैं ।	2	5
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।	10	7
ओपनर इमरान फरहत और सलमान बट ने शानदार हाफ सेंचुरी बनाई ।	8	1
इन विमानों के लिए भारतीय वायु - सेना के ७५ पायलेटों को अगले साढ़े तीन साल में ब्रिटेन में प्रशिक्षित किया जाएगा ।	7	5
मैंने ठान लिया था कि कहीं दूसरी जगह निकाह नहीं करूंगी ।	0	4
३.३ अरब डॉलर के इस अभियान के लिए अमेरिकी और यूरोपीयन स्पेस एजेंसियों ने धन मुहैया कराया है ।	9	1
रालोद ने भी मुलायम सरकार के खिलाफ रविवार को तेवर कडे कर लिए ।	10	3
गोवा की अपनी दो दिवसीय यात्रा के समापन पर उन्होंने कहा कि जवाहर लाल नेहरू व इंदिरा गांधी के प्रयासों के चलते देश में ढांचागत सुविधाओं की स्थापना हुई और इसके चलते राजीव के आईटी अभियान को सफलता मिली ।	8	1
पाकिस्तान के आर्थिक सर्वे २००३ -JOIN ०४ का हवाला देते हुए साप्ताहिक ने कहा कि करीब १.७४ करोड़ बच्चे प्राइमरी स्कूलों में शिक्षा ग्रहण कर रहे है .	8	5
आतंकियों द्वारा समय - समय पर बड़ी वारदात करने के बावजूद राज्य में सुरक्षाबलों की स्थिति मज़बूत है ।	12	1
सत्ता हस्तांतरण के करीब दो घंटे बाद ब्रेमर अमेरिका के लिए रवाना हो गए ।	13	6
लाहौल घाटी की आबोहवा को भांप बतौर सैंपल बिलिंग गांव के दो बीघा जमीन में बीजे गए बीस हजार ट्यूबर की जर्निशन शानदार रही है ।	6	1
बयान में कहा गया है कि ' यह समय अफवाहें फैलाने या गलत मंशा से प्रचार करने का नहीं है	11	1
फिल्म लगान के सेट पर उनकी किरण से मुलाकात हुई थी जो उस समय फिल्म निर्देशक आशुतोष गौरीकर की सहायक थीं ।	9	5
पहले जो टीका दिया जा रहा था , वह तीनों तरह के पी - १ , पी - २ तथा पी - ३ विषाणुओं को मारने में प्रभावी माना जा रहा है ।	1	4
अली के कब्जे से आधा किलोग्राम आरडीएक्स जब्त किया गया है ।	9	4
उत्तर प्रदेश के कानपुर , लखनऊ व वाराणसी के अलावा तमाम शहरों में फिल्म हटा ली गई है ।	18	0
हिंदुस्तान एरोनॉटिक्स लिमिटेड ( एचएएल ) दक्षिण अमेरिकी बाजार में प्रवेश के उद्देश्य से चिली को अपने एडवांस लाइट हेलीकॉप्टर ( एएलएच ) ध्रुव के निर्यात करने के प्रयास में है ।	30	7
यहाँ केदारनाथ तीर्थ उत्तराखंड का महत्वपूर्ण स्थल है ।	6	5
पश्चिम बंगाल की राजधानी में बृहस्पतिवार को एक घर में छापा मारकर सेना और सीआईडी ने संयुक्त रूप से राज्य में अब तक का सबसे बड़ा हथियारों का जखीरा पकड़ा है ।	10	5
जनता दल ( यू ) ने कहा है कि भाजपा से कुछ मुद्दों पर मतभेद होने के बावजूद दोनों दलों के गठबंधन पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	27	0
यही वजह है कि यूरोपीय देशों ने अब भारत की तरफ देखना शुरू कर दिया है ।	6	1
सप्ताह के दौरान औसत से ३२ फीसदी कम पानी बरसा ।	2	5
उन्होंने कहा कि मनमोहन सिंह की छवि अच्छी है लेकिन त्रासदी यह है कि उन्हें अपने दागी मंत्रियों का बचाव करना पड़ रहा है ।	1	5
उन्होंने कहा कि अकादमियों में सीमित सुविधाएं हैं जिन्हें एकदम नहीं बढ़ाया जा सकता ।	0	5
सच तो यह है कि पार्टी आलाकमान मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर के शासन से संतुष्ट है ।	2	4
केंद्र की यूपीए सरकार में शामिल द्रमुक के अध्यक्ष करुणानिधि ने शनिवार को पत्रकारों से बातचीत में कहा कि यह बयान वाजपेयी के अच्छे राजनीतिक संस्कारों को दर्शाता है ।	4	1
जबकि घाटी में कांग्रेस का खासा वजूद है ।	5	4
लालू ने कहा कि विपक्ष को हर बात में सोनिया का नाम लेने की आदत पड़ गई है ।	2	5
तभी भीड़ ने क्रासिंग से कुछ दूरी पर जाम में फंसी सरकारी बसों पर हमला बोल दिया ।	12	5
इस बैठक में हैदराबाद की बैठक में तय बातों पर हुए अमल की रिपोर्ट भी पेश की जाएगी ।	5	5
रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने अपनी गलती सुधारते हुए शनिवार को स्पष्ट कर दिया कि वह सुरक्षा परिषद में भारत को वीटो की शक्ति से लैस करने के पक्ष में हैं ।	0	5
बताया जाता है कि अंतर्राष्ट्रीय पुरातत्व बाजार में इन सिक्कों की कीमत १५,००० करोड़ रुपये है और ये हैदराबाद के अंतिम निजाम मीर उस्मान अली खान के खजाने का हिस्सा थे ।	20	2
सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) और बांग्लादेश राइफल्स ( बीडीआर ) सीमा के पास संयुक्त गश्त पर राजी हो गए हैं ।	17	1
डीआईजी ने बताया कि बैठा को गिरफ्तार करने के तुरंत बाद कोतवाली पुलिस स्टेशन लाया गया जहां उससे एसटीएफ के अधिकारी पूछताछ करेंगे .	3	1
दूसरी तरफ सुबह सूत्रों ने उम्मीद व्यक्त की थी कि सेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे चचेरे भाई से मिलने के लिए शनिवार को नासिक जा सकते हैं लेकिन इससे पहले ही राज शिर्डी के लिए रवाना हो गए ।	30	5
इस योजना को स्वीकृत करने के बाद सभी प्रमुख रेलवे स्टेशनों पर इस तरह की मशीन शीघ्र लगाने की बात की गई थी ।	13	5
चिदंबरम् ने आज राज्यसभा को बताया कि सरकार शुक्रवार को एक कर संशोधन विधेयक लोकसभा में पेश करने जा रही है ।	14	5
भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को सर्व पितृ अमावस्या होने के कारण चुनाव की तिथि बढ़ाने का अनुरोध किया था ।	8	5
केंद्र इस समस्या से निपटने के लिए राज्यों को हर संभव सहायता देगा ।	11	5
यदि विभाग से स्वीकृति मिल जाती है तो यह प्रतियोगिता फरवरी माह में आयोजित की जा सकती है ।	11	5
अमेरिकी नेतृत्व वाली गठबंधन सेना द्वारा सोमवार को इराक की अंतरिम सरकार को सत्ता हस्तांतरित करने के बाद इराक की नई सरकार के सदस्यों ने एक समारोह में अपने हाथों में कुरान लेकर पद व गोपनीयता की शपथ ली ।	18	5
उन्होंने अतीत में खोते हुए बताया कि मैंने एक बार अपने राखी भाई शिवाजी गणेशन से उनके लिए हीरे की चूड़ियां लाने को कहा था ।	16	5
यह पूछे जाने पर कि क्या केंद्र में सरकार बदलने पर राज्यपालों को इस्तीफा दे देना चाहिए खुराना ने कहा कि वे इस प्रश्न का जवाब नहीं दे सकते हैं क्योंकि वे एक संवैधानिक पद पर हैं ।	16	1
मेहता ने इन झटकों से किसी प्रकार के खतरे की आशंका से इनकार किया है ।	6	5
लेकिन सरकार की वर्तमान नीतियों के विरोधस्वरूप मैंने इस पुरस्कार को अस्वीकार कर दिया है ।	1	5
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना के पायलेटों के निजी एयरलाइंसों में जाने पर रोक लगाने की सरकार की कोई योजना नहीं है ।	4	1
उन्होंने पाकिस्तानी जनता से अनुरोध किया कि वे ऐसे संगठनों की निंदा करें तथा कट्टरपंथी हिंसा और नफरत को बढ़ावा देने वाले तत्वों को समर्थन देना बंद कर दें ।	24	5
अयोध्या में कल हुए आतंकवादी हमले में शुरुआती तौर पर सुरक्षा एजेंसिंयों को ये संकेत मिल रहे हैं कि लश्कर - ए - ताइबा ही इसके लिए जिम्मेदार है ।	7	2
' फोर्ड ब्रांड १०० सालों के बाद आज भी मौजूद है और यह पेशेवर ढंग से चलने वाली कंपनी है ।	4	5
अंबाला - दिल्ली सेक्शन पर चलने वाली करीब आधा दर्जन रेलगाड़ियां अपने निर्धारित समय से एक घंटे से लेकर १५ घंटे की देरी से चलीं ।	25	0
इन्हीं आतंकियों ने हुर्रियत नेता मीरवायज मौलवी फारूक के चाचा मौलवी मुस्ताक अहमद की हत्या की थी ।	14	5
नायर ने बताया कि अगले वर्ष एक स्पेस ( कैप्सूल ) यान का परीक्षण किया जाएगा जिससे अंतरिक्ष यात्री को वापस लाने में सक्षम यान को डिजाइन करने में मदद मिलेगी ।	31	0
उल्लेखनीय है कि कर्नाटक में २२ नवंबर २००५ को हैदराबाद - मुंबई हाईवे पर गुजरात एटीएस की टीम ने एक निजी बस को रोककर इस दंपति को उससे उतार लिया था ।	13	1
जद ( यू ) ने विज्ञापन देकर मतदाताओं से कहा है कि राजद की सरकार ने अति पिछड़ी जातियों को सत्ता में पर्याप्त भागीदारी नहीं दी है ।	20	5
मृतकों की संख्या में आम नागरिक , सुरक्षाबल और आतंकियों की संख्या शामिल है ।	6	0
इसके जरिए विदेश नीति में भी कोई बदलाव नहीं किया गया है ।	9	6
१९९७ में एनएससीएन - आईएम की सरकार के साथ युद्ध विराम के संबंध में बात - चीत हुई थी ।	2	5
गृह मंत्रालय ने धमकी भरे फोन मिलने की शिकायत के बाद अनिल को पिछले महीने ही सुरक्षा प्रदान की थी ।	4	5
पर्याप्त बिजली अभाव के मद्देनजर महाराष्ट्र में डेमोक्रेटिक फ्रंट की सरकार ने मंगलवार को चुनाव - पूर्व अपने वादे को अब नहीं निभाने का फैसला किया है ।	21	2
अयोध्या मार्च के दौरान पत्रकारों के सामने बड़ी सावधानी से लिखे अपने बयान को पढ़ते हुए उमा ने कहा कि दोनों पक्षों के बीच बातचीत की गुंजाइश है ।	27	7
जज ने कहा कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश दस्तावेजों में शंकररमन द्वारा शंकराचार्य को लिखे पत्र भी शामिल हैं जिनसे पता चलता है कि आचार्य उसे किसी भी तरह खत्म करना चाहते थे ।	4	5
चुनाव आयोग ने राज्य में अक्तूबर - नवंबर में चुनाव कराने का निर्णय ले लिया है ।	4	1
कपिल सिब्बल के बयान के बारे में किए सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि कोई व्यक्ति लड़ाई को सार्वजनिक करना चाहता है , वह उसे नहीं रोक सकते ।	20	3
उन्होंने डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी के सुझाव पर दीन दयाल उपाध्याय , कुशा भाऊ ठाकरे , सुंदर सिंह भंडारी , अटल बिहारी वाजपेयी और लाल कृष्ण आडवाणी जैसे लोग राजनीतिक क्षेत्र में दिए ।	29	2
इसके साथ ही उन्होंने कहा कि कट्टरवाद और आतंकवाद को कुचलने की हमारी सरकार की नीति होनी चाहिए ।	11	4
इससे ग्रहीय निर्माण के कई मुख्य सिद्धांतों से संबंधित कई जानकारी मिल सकती हैं .	8	2
कृष्णवीर चौधरी ने कहा कि जब से केन्द्र में यूपीए की सरकार बनी है , तब से देश भर में तकरीबन 6 हजार से ज्यादा किसान आत्महत्या कर चुके हैं ।	4	1
उन्होंने कहा कि अति विशिष्ट लोगों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ की पहचान केंद्रीय एजेंसी के रूप में की गई है ।	17	1
शनिवार शाम को शुरू हुई समिति की बैठक पूरी तरह से गोपनीय ढंग से हुई ।	10	1
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ ने दक्षिण एशिया में शांति और स्थायित्व को बढ़ावा देने के लिए जो कदम उठाए हैं , वे सराहनीय है ।	12	5
उस मौके पर भी बरेलवी उलमा ने विरोध की आवाज उठाई थी ।	7	5
म्यूचुअल फंड की जिन स्कीम के पोर्टफोलियो में अंडरवैल्यूड शेयर हों , उनकी खरीदारी की जा सकती है ।	16	4
अब अच्छा यह होगा कि वे राजनीति से संन्यास ले लें और हिंदुओं के साथ उन्होंने जो द्रोह किया है उसका प्रायश्चित करें ।	20	5
भारत और पाकिस्तान ने जम्मू - कश्मीर में भूकंप पीड़ितों की मदद के लिए संयुक्त राहत कार्यक्रम चलाने के मकसद से शनिवार को टीथवाल में नियंत्रण रेखा पर तीसरा प्वाइंट खोल दिया ।	25	5
बावजूद इसके सॉलिडेरिटी कमेटी इन सपोर्ट ऑफ रिवोल्यूशनरी स्ट्रगल के बैनर तले सैकड़ों नक्सलियों ने विरोध प्रदर्शन की कोशिश की और इस सिलसिले में अपनी गिरफ्तारी दी ।	2	5
यहां एक सेमीनार में अय्यर ने स्वीकार किया कि पेट्रोलियम मंत्रालय के अधिकारियों और उनके बीच छत्तीस का आंकड़ा था ।	4	4
सिन्हा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि बिहार में विधानसभा चुनावों को देखते हुए विशिष्ट व्यक्तियों को दी गई सुरक्षा की समीक्षा की जा रही है ।	21	5
उनकी योजना के मद्देनज़र ही आज इस इलाके में भारी तादाद में पुलिस तैनात थी ।	10	5
पंजाब , हरियाणा और चंडीगढ़ में बुधवार सुबह हुई हल्की बारिश से लोगों के चेहरे खुशी से जरूर खिल उठे लेकिन मानसून के लिए अभी उन्हें कुछ दिन और इंतजार करना होगा ।	11	1
उन्होंने कहा , हम उम्मीद करते हैं कि यह संभव होगा ।	2	0
मॉडलिंग की दुनिया की तरफ आकर्षित होने वाले यंगस्टर्स का उद्देश्य मॉडलिंग से जुड़ना नहीं , बल्कि बॉलीवुड में जाना होता है ।	8	5
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की अध्यक्षता में आयोजित इस बैठक में हाल ही में राजस्थान में संघ पंचायत समिति के चुनावों के नतीजों पर प्रसन्नता जाहिर की गई ।	21	5
स्वस्थ और सम्मानपूर्ण जीवन के लिए शुद्ध पेयजल जरूरी है ।	7	5
इन दुकानों में शराब वैट से पहले की क़ीमत के मुक़ाबले २५ से ३५ प्रतिशत अधिक क़ीमत पर बिक रही थी ।	5	1
उनकी माँ ने सोमवार को कहा कि वे मायावती द्वारा कांशी राम को अवैध रूप से अपने यहाँ रखने के खिलाफ जल्द ही सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाएंगे ।	22	1
डॉ. घिल्डियाल ने देश में एग्रोफिजिक्स की नींव रखी थी और वह इंडियन सोसाइटी ऑफ एग्रोफिजिक्स के संस्थापक अध्यक्ष थे ।	6	4
अगर ऐसा नहीं किया जा रहा तो उन लोगों के खिलाफ कार्रवाई करनी चाहिए जो इस एक्ट का पालन नहीं कर रहे हैं ।	9	1
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , उमा ने कहा कि मेरे जीवन के सारे रास्ते अयोध्या से होकर ही गुजरते हैं	26	5
लेकिन उन्होंने साफ कर दिया कि इसके अलावा पेट्रो पदार्थो की कीमत के बारे में लिए गए सभी निर्णय यथावत बने रहेंगे ।	10	4
बहरहाल , सितंबर में रिपोर्ट जारी करने से पहले वोल्कर कोफी अन्नान और उनके वकील से इस मुद्दे पर बातचीत के लिए मिले ।	16	4
अधिकारियों ने बताया कि एक उच्च स्तरीय अमरीकी प्रतिनिधि दल ने हाल ही में भारतीय रक्षा अधिकारियों के सामने पैट्रियाट पैक - २ मिसाइल रोधी प्रणाली का प्रदर्शन किया था ।	12	1
जबकि अभिनेत्री का आरोप है कि भंडारकर ने उसे फिल्म में लेने और उससे शादी करने का वादा करके १६ दफा उसका यौन उत्पीड़न किया ।	6	4
जिनकी मदद से वह आवाज को पहचान व समझ सकता है और उसके मुताबिक सीपीयू की मदद से अपनी आवाज या शारीरिक भंगिमा से प्रतिक्रिया दे सकता है ।	0	5
हरियाणा और पंजाब के गठन का हवाला देते हुए पवार ने यह साबित करने की भी कोशिश की कि तेलंगाना का गठन विकास के लिए जरूरी है ।	9	4
इसके अलावा थाईलैंड समेत कई देशों में चीनी का उत्पादन कम होने के कारण भारतीय चीनी की विश्व में मांग बढ़ रही है ।	21	4
पूरा पैसा केंद्र से मिलने के बाद भी अधिकतर राज्यों का काम - काज संतोषजनक नहीं है ।	15	2
भारत के तिब्बत समर्थक सर्वदलीय संसदीय संघ ने प्रधानमंत्री को लिखकर वेन जिआबाओं के साथ इस मुद्दे पर बातचीत करने की मांग की है ।	5	2
गैर कांग्रेस व वामदल फ्रंट को अंतिम रूप देने के लिए इन पार्टियों के नेताओं ने जनवरी के पहले सप्ताह में दिल्ली में बैठक करने का फैसला किया है ।	20	1
अगर पूँजी प्रावधानों पर नजर दौड़ाई जाए तो थल सेना के लिए बजट अनुमान में कमी आई है जबकि वायु और नौ सेना के लिए मामूली वृद्धि की गई है ।	13	5
लेकिन लालू यादव ने इस मामले में परिपक्वता दिखाई और प्लेटफार्म टिकट के मूल्य कम करने वाली फाइल को स्वीकृति प्रदान कर दी ।	0	1
नटवर सिंह से उनकी मुलाकात के बारे में मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए भारत के सामने कोई समय सीमा रखने के लिए नहीं कहा है ।	30	6
बात - चीत में सिंह ने भरोसा दिलाया था कि भारत इस मुद्दे पर संबंधित देशों से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठाएगा ।	11	4
भाकपा ने बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह को हटाने की मांग की है ।	5	5
इसके अलावा ऋण सीमा को ५० हजार रुपए से बढ़ाकर १.५ लाख किया जाना चाहिए और इस पर ७ फीसदी के हिसाब से ब्याज दर लागू होनी चाहिए ।	25	1
बृहस्पतिवार को अमेरिका की मार्टिना नवरातिलोवा के साथ युगल मैच में वह अपना दायां घुटना चोटिल करा बैठी थीं ।	4	5
मौके पर डॉग स्क्वायड व फिंगर प्रिंट एक्सपर्ट टीम को भी बुलाया गया , जहां से उंगलियों के निशान लिए गए ।	0	5
उन्होंने कहा आतंकवादी इस तरह की कार्रवाईयों को अंजाम देकर देश में अशांति फैलाना चाहते हैं ।	0	5
वे जरूरी सामान व दवा लाने वाले ट्रकों को राज्य में घुसने से मना कर रहे हैं ।	15	4
उन्होंने कहा कि दशकों से चली आ रही समस्या को खत्म करने के लिए बड़े स्तर पर जनता की राय को शुमार किया जाएगा ।	20	1
अमेरिका पाकिस्तान पर भी दबाव डाल रहा है कि वह ईरान - पाकिस्तान - भारत के बजाय तुर्केमिनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान ( टीएपी ) पाइप लाइन से अपनी गैस जरूरतों को पूरा करे ।	25	5
लंबे समय तक विदेशों से वापसी के अपने अनुभव के बारे में पूछने पर उन्होंने कहा कि मैं लंदन में दो फिल्मों की शूटिंग के लिए गया था ।	9	1
उत्तर भारत में शनिवार को छाए घने कोहरे से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो गया ।	5	4
हर साल यहाँ लाखों की संख्या में भक्त आते हैं और माँ के दर्शन कर अपनी मनोकामना के लिए आशीर्वाद लेते हैं ।	16	5
लेकिन , यह तय है कि भाजपा साध्वी उमा भारती का इस्तेमाल बिहार समेत तीन राज्यों के विधानसभा चुनाव में करने जा रही है ।	11	5
पटवर्द्धन को अपनी फिल्म में २१ दृश्यों की कटौती करने को कहा गया था , जिससे उन्होंने इंकार कर दिया ।	15	4
इस प्रकार पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिले विरोध के मद्देनजर इसकी सफलता की बहुत कम ही संभावना है ।	10	5
दोनों के बीच विचार - विमर्श के बाद अब यह अध्याय हमेशा के लिए बंद हो गया है	13	1
अपने मामा के गले मिलते ही उनकी आंखें बेकाबू होकर भीग गईं ।	3	5
इसकी तलहटी में 392 वर्गमीटर क्षेत्र में घना जंगल है जो राष्ट्रीय वन्य जीव उद्यान कहलाता है ।	1	5
हमें लोगों के लिए उदाहरण बनकर दिखाना होगा कि व्यवहार में यह धर्म क्यों अन्य से अलग है ।	14	5
बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर इस तरह के किसी दबाव में आकर समूह के गठन की खबर को खारिज करने के लिए कहा ।	6	1
उन्होंने कहा कि इस बारे में एसजीपीसी ने भारत में फ्रांस के राजदूत को लिखा था ।	9	1
अधिकारियों के मुताबिक बृहस्पतिवार को दक्षिण दिल्ली के गढ़ी से पकड़े गए प्रकाश बहल के द्वारा दी गई जानकारी के आधार पर कुछ और गिरफ्तारियां हो सकती हैं ।	0	5
संयुक्त पुलिस आयुक्त ( अपराध ) सत्यपाल सिंह ने रविवार को बताया कि दुबई पुलिस की सूचना पर मुंबई पुलिस ने इस भारतीय व्यवसायी को हिरासत में लिया है ।	17	1
आडवाणी को मनाने उनके आवास पर पहुंचे भाजपा नेता साहिब सिंह वर्मा ने कहा , विहिप नेता प्रवीण तोगड़िया के बयान से अध्यक्ष जी आहत हैं ।	9	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शनिवार को जम्मू - कश्मीर के नवनिर्माण का आह्वान किया ।	10	5
टिकैत ने कहा कि उत्तर प्रदेश में गन्ने का समर्थन मूल्य कम होने के कारण किसानों के समक्ष गंभीर संकट उत्पन्न हो गया है ।	7	5
इसलिए पेट्रोल और डीजल की कीमतों में क्रमशः १.२२ रुपये और २.२४ रुपये की बढ़ोतरी जरूरी मानी जा रही थी ।	8	1
उसके रणनीतिकारों का मानना है कि इसके लिए लालू विरोधी खेमे से पासवान को हराना जरूरी है ।	8	5
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के पूर्व अध्यक्ष व विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी और अपनी यात्रा के लिए केंद्र द्वारा बुलेट - प्रूफ वाहन के प्रस्ताव पर पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने सरकार की आलोचना की है .	2	5
बहरहाल , विभागीय कार्रवाई ने सब - इंस्पेक्टर के हौसले पस्त कर दिए हैं ।	5	5
दोनों पक्ष इस पर भी राजी हैं कि भारत की खुफिया एजेंसी सीबीआई और पाकिस्तान की फेडरल जांच एजेंसी में आपसी सहयोग होना चाहिए .	4	1
उद्योग जगत का कहना है कि इस साल खरीफ सीजन के दौरान तिलहन का उत्पादन 130 लाख टन होगा ।	13	4
मीडिया में इस तरह की खबरें आ रही थीं कि प्रमोद महाजन को पदाधिकारियों की सूची से हटाया जा सकता है , लेकिन पार्टी सूत्रों का कहना है कि वे अपने पद पर डटे रहेंगे ।	2	4
पर इतना तय है कि भाजपा की इस टीम में अरुण जेटली लालकृष्ण आडवाणी के प्रिय पात्र रहेंगे ।	2	1
उन्हें अब इसके पीछे राष्ट्रीय स्वयं - सेवक संघ की साजिश दिखना भी बंद हो गई है ।	4	5
खेर खुद को आरएसएस का आदमी क़रार दिए जाने से बेहद आहत हैं ।	7	3
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	25	5
बाढ़ के कारण अरुणाचल और मेघालय की स्थिति भी चिंताजनक है ।	10	7
बिजली की अनियमित आपूर्ति से तबाह हो रहे उद्योगों को बचाने और लोगों को बिजली गुल से राहत दिलाने के लिए सरकार के पास एकमात्र यही रास्ता बचा है ।	19	1
पार्टी सूत्रों का कहना है कि शुक्रवार को पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी अपनी नई टीम की घोषणा करने जा रहे हैं ।	13	4
अदालत ने कहा है कि इस बात की जाँच की जाएगी कि क्या राज्यपाल ने दुर्भावनाओं से ग्रस्त होकर केंद्र को रिपोर्ट भेजी थी , जिसकी वजह से राष्ट्रपति शासन लगाया गया ।	17	1
वे भारतीय नेताओं के साथ द्विपक्षीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों के साथ - साथ लिट्टे से जारी शांति वार्ता पर भी विचार - विमर्श करेंगी ।	19	1
इसके अतिरिक्त पसर्नल लोन एक लाख रुपये तक कर दिया गया है ।	0	4
घटना के बाद सुरक्षा बलों ने इलाक़े को घेर लिया और आतंकियों को ढूंढने के लिए सघन तलाशी अभियान चलाया लेकिन कोई कामयाबी नहीं मिली ।	1	1
दोनों देश के बीच जारी वार्ता में कुछ सफलता मिली है ।	7	1
ऐसा इसलिए किया जा रहा है ताकि प्रिंट आउट टिकट का दुरुपयोग नहीं हो सके .	5	6
पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य का कहना है कि एफडीआई भूमंडलीकरण का हिस्सा है ।	3	5
उन्होंने कहा कि जो इस तरह की बातें करते हैं उन्हें सत्ता के बारे में कोई जानकारी नहीं है ।	13	1
सीबीआई के मुताबिक रक्षा मंत्रालय ने अधिक दर पर सौदा तय करने की कोई वजह नहीं बताई है ।	10	1
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक के खर्च में कमी आई है ।	1	5
उनके साथ चल रहे सुरक्षा दस्ते ने मंत्री को सुरक्षा घेरे में लेकर आतंकियों पर जवाबी हमला किया ।	1	5
सिर्फ दलित वोट सीटें निकालने के लिए काफी नहीं है ।	2	5
ये संस्थान अत्यधिक ब्याज लेते हैं ।	4	6
यह मंदिर उसी स्‍थान पर बनाया गया है , जहाँ से यह मूर्ति निकाली गई थी ।	4	1
सरकारी सूत्रों के मुताबिक इराक पर अमेरिकी कार्रवाई व उसके द्वारा पवित्र शहर नजफ पर की जा रही बमबारी के विरोध में युवकों ने श्रीनगर के अलमगारी बाजार , हवाल व इससे लगे इलाकों में हिंसक प्रदर्शन किया ।	2	1
गौरतलब है कि केरल में सुनामी के कहर से १६५ लोग मारे गए .	6	4
राज्यसभा चुनाव पर लगी रोक को सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को हटा दिया ।	1	5
दो अन्य घटनाओं में बीनागुड़ी के जंगलों में और कासंसुर में नक्सलियों ने पुलिस के गश्ती दल व पोलिंग पार्टी पर हमला कर दिया ।	3	1
उन्होंने कहा कि इन विद्वानों ने राम - रावण युद्घ से संबद्ध घटनाक्रम का चंद्र पंचांग के आधार पर हिसाब - किताब लगाया है ।	8	5
सदन में हंगामे का माहौल बन गया ।	3	4
इसके चलते परिवार की जिम्मेदारी उस पर आ पड़ी ।	8	4
तख्तियों पर '1 गर्वनर अंकल हमें अपहरणकर्ताओं से बचाओ '2 और '1 गांधी के देश में बच्चे सुरक्षित नहीं हैं '2 जैसे नारे लिखे थे ।	11	0
कच्छ व सिंध प्रांत के बीच हुए इस समझौते को प्रस्ताव के साथ वास्तविक नक्शे समेत प्रकाशित किया गया था ।	20	0
तभी से अभी तक दोनों पक्षों के बीच कम से कम ५० दौर की शांति - वार्ता सम्पन्न हो चुकी है ।	17	1
खारो वेली पुल के टूटकर बह जाने से डूबने वाले अफसरों में लेफ्टिनेंट कर्नल ए. डी. सिंह और कैप्टन बोक्किल शामिल हैं ।	7	1
माँ को गहनों से सजाया जाता है तथा आरती के बाद माँ के चरणों में भोग चढ़ाया जाता है ।	14	1
एनडीए की दूसरी मांग यह है कि सभी शैक्षिक संस्थानों में अन्य पिछड़े वर्ग के लिए भी आरक्षण का प्रावधान होना चाहिए , जबकि प्रस्तावित विधेयक में इस बाबत स्पष्ट प्रावधान नहीं है ।	0	5
ये लोग इस्लाम को विकृत कर रहे हैं ।	2	5
हालांकि पहले माना जा रहा था कि दूसरा आतंकी भी मारा गया है , लेकिन शनिवार सुबह जब जवान इमारत में दाखिल हुए तो उन पर फायरिंग शुरू हो गई ।	0	1
इसी के तहत आगरा आरपीएफ की क्राइम ब्रांच के सिपाही सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह सादे कपड़ों में ड्यूटी पर थे .	2	1
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने जैसे ही अटवाल के उपाध्यक्ष चुने जाने की घोषणा की , पूरे सदन में मेजें थपथपाकर स्वागत किया गया ।	14	5
यह एक संवेदनशील मुद्दा है और पाकिस्तान के साथ विश्वास बहाली का स्तर इतना सकारात्मक नहीं है कि इसका आसानी से निपटारा किया जा सके ।	24	6
मनाली में बृहस्पतिवार को पिछले २५ वर्षो का बर्फ गिरने का रिकॉर्ड टूट गया है ।	3	1
चीन के पास बजट के अलावा अतिरिक्त संसाधनों की भरमार है ।	1	1
उन्होंने आगे कहा कि चूंकि हमें मौजूदा हालात की जानकारी है , इसलिए इससे निपटने के लिए युद्घस्तर पर कार्यवाही की जाएगी ।	17	5
इन लड़कियों को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के हस्तक्षेप के बाद ही मुक्त कराया जा सका ।	4	5
एक अन्य कार्यक्रम में कलाम ने आइसलैंड के वैज्ञानिकों को संबोधित करते हुए कहा कि सूचना प्रौद्योगिकी व उपग्रह संचार का इस्तेमाल भूकंप संबंधी भविष्यवाणियों के लिए किया जाना चाहिए ।	13	5
60 के दशक में विश्वविख्यात अमेरिकी कृषि वैज्ञानिक नॉर्मन बॉरलॉग ने भारत में हरित क्रांति का सूत्रपात करने में उल्लेखनीय योगदान दिया था ।	11	5
रिपोर्ट के अनुसार भ्रष्टाचार के क्षेत्र में पड़ोसी देश चीन ने ७१वाँ रैंक हासिल कर ३.४ अंक सुरक्षित किए हैं ।	6	1
उपनगर मलाड के कुरार गांव में न्यू ईयर पार्टी में डांस को लेकर हुए विवाद में ३१ वर्षीय मुन्ना दादासाहेब की हत्या कर दी गई .	17	2
वे श्रीलंका के सभी क्षेत्रों को देखना चाहते हैं जिससे यहां शांति प्रक्रिया में तेजी लाने में मदद मिल सके ।	5	1
इस दौरान होने वाली चर्चा नौकरशाही से ज्यादा जनता पर केंद्रित होगी ।	7	1
बातचीत में मौरीन ने इस बात पर दुख जताया कि आजकल की युवा पीढ़ी मेहनत किए बिना ही ऊंचा मुकाम , सफलता और पैसा हासिल करना चाहती है ।	16	2
रिपोर्ट के मुताबिक '1 चूंकि २६ दिसंबर को सुमात्रा भूकंप का केंद्र बिंदु भारतीय भू -JOIN भाग से १०० किलोमीटर दूर था .	1	1
गुप्तचर एजेंसी के उच्च पदस्थ सूत्रों के मुताबिक दोपहर करीब १.१५ बजे दिल्ली पुलिस के आला अधिकारियों को बाजारों में विस्फोटक छिपे होने की जानकारी दे दी गई थी ।	20	5
गौरतलब है कि संयुक्त राष्ट्र महासभा में जी - ४ के प्रस्ताव को दो - तिहाई बहुमत हासिल करने के लिए १२८ देशों के समर्थन की जरूरत पड़ेगी ।	21	1
हरियाणा में अभी तक मानसून भले ही नहीं पहुंचा है , लेकिन मंगलवार की रात झज्जर में कलालों के मकबरों में निर्देशक केतन मेहता ने जमकर बारिश कराई ।	10	0
इसमें सबसे ज्यादा खरीद पंजाब में हुई है जबकि हरियाणा दूसरे स्थान पर है ।	1	1
मार्केट की ओर भागे व्यक्ति को पुलिस ने दौड़ाकर उसकी कनपटी पर पिस्तौल लगाकर काबू कर लिया ।	4	5
स्थिति पर नियंत्रण की भरपूर कोशिश की जा रही है ।	1	1
चोट के कारण ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टेस्ट सिरीज़ के दो मैचों से बाहर रहे सौरव गांगुली पाकिस्तान के खिलाफ़ १३ नवंबर को कोलकाता में होने वाले डे - नाइट मैच की कप्तानी करेंगे ।	4	1
मानसून की सबसे बुरी स्थिति उत्तरी राज्यों में रही ।	0	5
अपने घर के ख्वाब को किस्तों में पूरा करना भी आम आदमी के लिए आसान नहीं रहेगा ।	4	1
जब सेना के एक अधिकारी से इस बाबत पूछा गया तो उन्होंने इस पर कोई भी टिथी करने से इंकार करते हुए कहा कि कोर्ट ऑफ इंक्वायरी ने ब्रिगेडियर से सवाल पूछे ।	8	5
दूसरी तरफ एक पखवाड़े से पुलिस को चकमा दे रहे केंद्रीय जल संसाधन राज्यमंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का इस्तीफा राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर स्वीकार कर लिया ।	16	4
कॉल ने कहा कि विकासशील देशों में इस तरह के परिवर्तन ज्यादा हो रहे हैं ।	4	2
प्रदर्शनकारियों ने पुलिस की जीप समेत दो अन्य वाहन फूँक डाले ।	11	0
शक्ति के उपासकों के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिए माना जाता है , क्योंकि यहाँ योनि भाग के प्रतीक की पूजा होती है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित करता है ।	4	1
उपायुक्त मधुप तिवारी ने बताया कि इस संबंध में फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर तथा ठेकेदार के खिलाफ लापरवाही से हुई मौत तथा आगजनी की धारा 304ए तथा 337 के तहत मामला दर्ज किया गया है ।	11	5
सीमा पार से घुसपैठ की कोशिश का मुंहतोड़ जवाब देते हुए सुरक्षा बलों ने शनिवार को तड़के हुई मुठभेड़ में छह आतंकियों को मार गिराया ।	8	5
इससे शादी - ब्याह और जलसे में भोजन की आपूर्ति करने वाले आउटडोर कैटरर्स की आमदनी का अंदाजा बखूबी लगा लिया जाएगा ।	0	4
याचिका - कर्ता ने शिकायत की है कि इसके बाद स्वर कोकिला लता मंगेशकर ने लंदन स्थित रायॅल अल्बर्ट हॉल में भी इसी गीत को गाया था व सारेगामा कंपनी ने रिकार्डिंग की थी ।	31	5
फिरौती की रकम अलवर ( राजस्थान ) के पास पहुंचाने के लिए कहा गया है ।	1	4
दिल्ली तथा आसपास के क्षेत्रों में भी अच्छी बारिश हुई मगर यह मानसून पूर्व बारिश है ।	0	5
श्रोएडर के दौरे के समय एक वेबसाइट भी शुरू की जाएगी , जिसमें दोनों देशों के वैज्ञानिकों , शोधकर्ताओं और संस्थानों के बीच संपर्क क़ायम करने की कोशिश की जाएगी ।	4	3
सूर्यकुंड के समीप एक शिला है , जिसे दिव्यशिला या ज्‍योतिशिला भी कहा जाता है ।	8	5
सरकार ने एक नेपाली संचार कंपनी को सेवा बहाल करने की छूट दे दी है , लेकिन भारत की भागीदारी वाली यूनाइटेड टेलिकॉम लिमिटेड कम्पनी ( यूटीएल ) की टेलीफोन सेवा अब भी पूरी तरह बाधित है ।	26	5
बिहार में पासवान के साथ तालमेल करके लड़ने वाली कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दिया , लेकिन उससे राम विलास पासवान भड़क गए हैं ।	10	1
जम्मू - कश्मीर में भगोड़ा घोषित होने के बाद नीटा मुंबई चला गया ।	2	5
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए परिषद ने यह भी कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।	3	5
उल्लेखनीय है कि वर्ष २००५ - ०६ में गेहूं का उत्पादन निर्धारित लक्ष्य से करीब छह लाख टन कम हुआ था ।	19	5
माना जा रहा है कि यदि उड़ानों पर प्रतिबंध लागू हो जाता है तो प्रतिदिन हजारों भारतीय प्रभावित होंगे ।	5	1
उमर पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज के लिए आयोजित लंच में शिरकत करने के बाद पत्रकारों से बातचीत कर रहे थे ।	19	8
राव ने कहा कि आरक्षण देने के लिए सरकार का फैसला मुसलमानों की स्थिति के मद्देनजर संग्रह किए गए आंकड़ों पर आधारित है और सरकार द्वारा पिछड़े वर्गो के लिए गठित आंध्र प्रदेश आयोग से मशविरा आवश्यक नहीं है ।	6	1
शोध में कहा गया है कि हर साल सड़क दुर्घटनाओं में ६० हजार लोग मरते हैं , जिनमें से २० हजार लोगों की ब्रेन डेथ होती है ।	14	6
जहां तक आरआईएल का सवाल है अंबानी परिवार के लिए यह भावनात्मक मुद्दा है और अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि मुकेश और अनिल में से कौन आरआईएल पर काबिज होगा ।	11	2
सूत्रों के मुताबिक कांग्रेस अध्यक्ष और स्वयं एक महिला होने के नाते सोनिया गांधी चाहती हैं कि अखिल भारतीय महिला कांग्रेस के जरिए देश की महिला कार्यकर्ताओं को जागरूक और सशक्त बनाने का काम किया जाए ।	29	1
वीरू के लिए यह सबसे बड़ी चुनौती होगी क्योंकि उन्हें ऐसे समय में टीम की कमान सौंपी गई है जब उनका बल्ला रूठा हुआ है ।	10	4
जैसे ही राहुल गाड़ी में बैठकर जाने लगे वहां मौजूद लोगों ने ' राहुल वापस जाओ ' के नारे लगाए ।	20	0
स्वास्थ्य ठीक न होने के कारण वह समारोह में शामिल नहीं हो सकीं ।	10	2
पर मानव संसाधन मंत्री अर्जुन सिंह ने उनकी मुश्किलों में और इजाफा कर दिया ।	13	4
पुलिस को हिंसक प्रदर्शन पर नियंत्रण पाने के लिए हवा में गोली चलानी पड़ी और आँसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	13	4
ब्रिटेन भारत को नाभिकीय ऊर्जा के नागरिक इस्तेमाल के क्षेत्र में भी मदद करने को तैयार हो गया है ।	17	4
उसके बाद युवराज भी चलते बने ।	4	7
भारतीय क्रिकेट बोर्ड के सचिव एस. के. नायर द्वारा बुधवार को यहां घोषित टीम में पार्थिव पटेल को अतिरिक्त विकेटकीपर के रूप में स्थान दिया गया है ।	18	2
उन्होंने कहा कि इन देशों को अपनी पूरी क्षमता का इस्तेमाल गरीबी मिटाने और मुट्ठी भर उग्रवादियों की करतूत से पैदा अपनी नकारात्मक छवि को सुधारने में करना चाहिए ।	6	3
ऐसे में पिछले वर्ष सितंबर माह में भी पंजाब के मलेरकोटला जिले से एक पाकिस्तानी व्यक्ति को काबू किया गया था , जिससे छावनी सैन्य क्षेत्र की कई महत्वपूर्ण जानकारी बरामद हुई थी ।	11	5
इसके बाद अकाली दल सांसद सदन के बाहर चले गए ।	0	5
सीडैक ने इस टूल के मूल स्वरूप को २००३ में जांच एजेंसियों की मदद के लिए तैयार किया था ।	8	4
नाव के मालिक अल कुबैशी ने बताया कि नाव में जरूरत से अधिक यात्री सवार थे ।	14	1
विधि आयोग से भी मदद मांगी है ।	5	6
दीमापुर पुलिस कंट्रोल रूम में तैनात इंस्पेक्टर सी. कुकी ने बताया कि पहला विस्फोट ९.३० मिनट पर दीमापुर रेलवे स्टेशन पर हुआ ।	12	4
टेंडर कंपनी ने महाप्रबंधक के रिश्वत मांगे जाने की शिकायत सीबीआई के चंडीगढ़ कार्यालय को बुधवार को कर दी थी ।	16	1
खंडपीठ ने स्पष्ट किया कि हाईकोर्ट के आदेश पर हस्तक्षेप नहीं करने के फैसले का यह मतलब नहीं निकाला जाना चाहिए कि जमानत याचिका के गुणों ( मेरिट ) पर टिथी की गई है ।	30	5
बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दलों के लिए चुनाव प्रचार कर रहे पार्टी के सांसद और क्रिकेट खिलाड़ी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरे रंग पर हैं ।	6	5
वहां पर यूटीएन और लश्कर - ए - ताइबा समेत कई आतंकी संगठनों से हुए - व्यवहार का भी ब्योरा मिला ।	10	1
राज्य के खेल एवं युवा मामलों के मंत्री सुभाष चक्रबर्ती का वादा है कि यह संग्रहालय भी मैडम तुसाद की तरह दुनिया भर में चर्चित हो जाएगा ।	13	1
जबकि तरुण के काम में कढ़ाई के साथ - साथ सजावट पर ज्यादा जोर दिया गया है ।	13	5
लेकिन अब इसमें कई और खाद्य पदार्थ जुड़ गए हैं ।	0	1
राष्ट्रीय महिला आयोग ने भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता की शिकायत को गंभीरता से लिया है ।	16	5
यूपीए सरकार ने पिछली राजग सरकार २००३ - ०४ के १४,५०० करोड़ के विनिवेश लक्ष्य में साढ़े दस हजार करोड़ की कटौती की है ।	16	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मॉरिशस दौरे पर गए एक वरिष्ठ अधिकारी ने पत्रकारों को बताया कि भारत सरकार परिषद के लिए निश्चित दिशा निर्देश जारी करने पर विचार कर रही है ।	3	1
केंद्र की घोषणा के बाद कुछ राज्यों ने भी तीन दिन के शोक की घोषणा कर दी है ।	5	1
उन्होंने कहा आतंकवादी इस तरह की कार्रवाईयों को अंजाम देकर देश में अशांति फैलाना चाहते हैं ।	12	5
क्या इस तरह की समिति नियुक्त करने से पूर्व उच्चतम न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश से संपर्क किया गया ।	17	4
सवारियों ने चेन खींच कर गाड़ी को रोकने का प्रयास किया , लेकिन वैक्यूम प्रेशर काम न करने की वजह से गाड़ी नहीं रुकी ।	1	1
राजद के १५ साल के शासन में बिहार का सत्यानाश हो गया है ।	9	5
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	13	5
इस समारोह में प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह , कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और गैर - परम्परागत ऊर्जा स्रोत मंत्री विलास मुत्तेमवार शामिल होंगे ।	13	5
डॉ. जोशी ने कहा , ' मुझे कहा गया है कि वह सर्जरी के बाद अच्छी तरह से इस समस्या से उबर रहे हैं ।	8	4
हालांकि वह पूर्व में कह चुके हैं कि विधेयक का मसौदा करीब - करीब वही होगा जिसे जोशी ने संसद में पेश किया था ।	21	1
मुझे यहां अच्छा नहीं लग रहा है ।	3	2
केंद्र सरकार के अनुसार यद्यपि टेलीकॉम , सड़क और बंदरगाह जैसी सुविधाओं के क्षेत्र में मांग और पूर्ति का अंतर कम हुआ है , पर इन सुविधाओं के अभाव के कारण आर्थिक विकास में बाधा आ रही है ।	23	0
बजट के अन्य प्रावधानों पर प्रतिक्रिया में जिंदल ने कहा कि इस बार के बजट में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने ग्रामीण इलाकों समेत समाज के सभी वर्गों के हितों का ध्यान रखा है ।	14	5
उधर एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि कोई भी बांग्लादेशी सीमा पार से नहीं आ रहा है ।	15	4
बजट पर बहस के दौरान वह इन मुद्दों को पूरे शिद्दत के साथ उठाएंगे .	12	5
इसके लिए अदालत ने भारत संचार निगम लिमिटेड व रिलायंस इंफोकॉम को ११ जनवरी तक इन उपकरणों की जानकारी उपलब्ध कराने को कहा है ।	7	5
सर क्रीक पर पाकिस्तान के दोबारा सर्वेक्षण कराने की मांग को निराधार बताते हुए जडेजा ने कहा कि यह इस मसले का अंतर्राष्ट्रीयकरण करने की उसकी साजिश है ।	28	0
फॉर्म सब्सिडी खत्म करने पर हालाँकि उन्हें अमेरिका और ब्रिटेन से चतुराई वाला समर्थन मिला लेकिन शिराक़ से हुई मुलाकात इसलिए खास है कि फ्रांस डब्लूटीओ में इस मुद्दे पर जंग छेड़े हुए है ।	1	5
निफ्टी सूचकांक ३६ अंक बढ़कर २१२९ अंक पर बंद हुआ ।	3	5
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कहा कि उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।	0	2
राज्यों में एंटी इंकमबेंसी फैक्टर ने भी परिणामों में भूमिका निभाई ।	3	1
उन्होंने कहा कि बीस साल बाद फिर जिन्ना ने मुसलिम लीग के कार्यकर्ताओं को पाकिस्तान बनाने की मांग पर भड़काया ।	6	1
पिछले एक दशक में कृषि क्षेत्र की विकास दर ४.७ फीसदी से घट कर १.२ फ़ीसदी आ जाने से प्रधानमंत्री बेहद चिंतित दिखे ।	20	1
इसके अलावा उत्तर प्रदेश में इन एजेंसियों ने १.८६ लाख टन गेहूं खरीदा है ।	9	1
इन मंदिरों के अतिरिक्‍त यहाँ के जगदंबा मंदिर , चतुर्भुज मंदिर , ब्रह्मा मंदिर , और वामन मंदिर भी दर्शनीय हैं ।	20	7
समिति को २१ दिसंबर सुबह साढ़े दस बजे तक लोकसभा अध्यक्ष को अपनी रिपोर्ट देनी है ।	14	6
विदित हो कि कर्नाटक में आगामी अक्तूबर में जद ( एस ) भाजपा को मुख्यमंत्री की कुर्सी सौंपेगी .	7	1
सुप्रीम कोर्ट ने बॉंबे हाईकोर्ट के फैसले का समर्थन करते हुए कहा है कि महालक्ष्मी उपक्षेत्र संरक्षित विरासत की श्रेणी में आता है ।	12	6
खंडपीठ ने तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ मामले वापस लेने में बिहार सरकार द्वारा दिखाई गई ' जल्दबाजी ' पर भी सवाल किया था .	0	5
भारत को सुनामी से तबाह हुए इलाकों में पुनर्निर्माण और ढांचागत विकास के साथ ही प्राकृतिक आपदा से निपटने के वास्ते एहतियाती प्रणाली की स्थापना को मदद की दरकार है ।	2	5
संयुक्त पुलिस आयुक्त ( अपराध ) सत्यपाल सिंह ने रविवार को बताया कि दुबई पुलिस की सूचना पर मुंबई पुलिस ने इस भारतीय व्यवसायी को हिरासत में लिया है ।	18	5
इस्माइल की पत्नी मुमताज जिंदा हैं और पत्नी से अपने प्रेम के प्रदर्शन के लिए सब - इंस्पेक्टर ने सकरा थाने में मुमताज हवा महल तैयार कर दिया ।	19	5
दावोस में वर्ल्ड इकोनॉमिक फोरम की बैठक के दौरान भारत ने जिस जोरदार तरीके से अपना पक्ष पेश किया और पूरी बैठक में छाया रहा , उसने दुनिया भर के लोगों का ध्यान अपनी ओर खींचा है ।	28	1
यह ट्रेन 30 दिसंबर को दोपहर 2.35 बजे प्रस्थान कर अगले दिन सुबह 8.35 बजे मुंबई पहुँचेगी ।	0	4
रेड्डी के मुताबिक यह पहल करने वाला भारत पहला देश है ।	10	7
इराक में ३० जून को अंतरिम सरकार को सत्ता सौंपे जाने से पूर्व मारे जाने वाले तलाबानी तीसरे प्रमुख अधिकारी हैं ।	8	5
कामथ द्वारा सुझाई गई नियंत्रण की सीमा के तहत जिस भाई के हिस्से में आरआईएल होगी वह समूह की अन्य कंपनियां खरीद सकता है ।	23	6
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	21	4
कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा के ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बताया कि ' मेरा यह सपना था कि मेरे मरने से पहले यह सड़क खुल जाए और मेरा यह सपना साकार हो गया	26	4
मौसम विभाग के अनुसार अरब सागर से मानसून के कमजोर पड़ने के बाद बंगाल की खाड़ी में मानसून के प्रसार के लिए कम दबाव क्षेत्र निर्मित नहीं हो रहा है ।	7	5
खबर मिली कि राज्य के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने स्वामी जी के निधन पर शोक संवेदना व्यक्त की है ।	11	1
अगर विधेयक पर वोटिंग की नौबत आती है तो वह सरकार के साथ होंगे ।	13	9
राजधानी में मंगलवार देर रात भीषण आंधी - तूफान से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो गया ।	5	2
कहा कि संविधान के अनुच्छेद ४७ के अनुसार राज्य को पौष्टिकता के स्तर को बढ़ाने और लोगों के जीवन स्तर को सुधारने का दायित्व निभाना चाहिए ।	19	5
पश्चिम बंगाल के मानवाधिकार आयोग ने एक डीआईजी पर पुरुष कांस्टेबल देबाशीष बनर्जी का यौन उत्पीड़न करने के आरोप की जांच करने के आदेश दिए हैं ।	21	4
बिल्डिंग को देखते ही महसूस हो जाता है कि इसे यह नाम क्यों दिया गया ?	1	1
अब इसे किराना दुकान में भी खरीदा जा सकता है ।	8	4
अन्य नेताओं के सहयोग से वह पार्टी को आगे बढ़ाते रहेंगे ।	10	8
रेलवे बोर्ड के अधिकारियों के मुताबिक भारतीय क्षेत्र में रेलमार्ग बन चुका है ।	9	5
उनकी माँ ने सोमवार को कहा कि वे मायावती द्वारा कांशी राम को अवैध रूप से अपने यहाँ रखने के खिलाफ जल्द ही सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाएंगे ।	25	4
पाटिल ने कहा कि नक्सल प्रभावित राज्यों को सुरक्षा बलों की २६ बटालियन दी गई हैं .	7	1
गृहमंत्री क्लार्क ने कहा है कि कल हुआ हमला मुस्लिम आतंकियों या आत्मघाती हमलावरों की करतूत है , इस संबंध में अभी अंतिम रूप से कुछ नहीं कहा जा सकता ।	7	4
संघों ने कहा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान कर्मचारी भविष्य निधि पर ब्याज की दर के निर्धारण के लिए केंद्रीय श्रममंत्री के. चंद्रशेखर राव सीबीटी की बैठक शीघ्र बुलाएं ।	19	1
यह लेन - देन शंकर रमन की हत्या से पांच -JOIN छह महीने पहले हुआ था ।	9	1
पंजाब में प्रकाश सिंह बादल विरोधी अकाली खेमे एसजीपीसी चुनावों में हुई कथित गड़बड़ियों को लेकर एक मंच पर आ गए हैं ।	12	2
मेंधर नियंत्रण रेखा के पास स्थित रणनीतिक महत्व का शहर है .	6	2
विकास की उच्च दर को हासिल करने और सामाजिक कल्याण को बढ़ावा देने के लिए इन बुनियादी क्षेत्रों का विकास जरूरी है ।	20	1
गोवा प्रकरण को लेकर भाजपा बुधवार को अपनी रणनीति तय करेगी .	6	1
उन्होंने राज को बहुत परिपक्व नेता बताते हुए कहा कि बाला साहेब ही अपने भतीजे से बात करेंगे और ऐसा नहीं लगता कि इसे लेकर पार्टी में कोई बड़ा विवाद छिड़ेगा ।	10	5
अगर आपके कंप्यूटर में यूएसबी पोर्ट है तो समझो बन गई बात ।	7	1
इसके ज़रिए सरकार न्यूज़ चैनलों पर प्रत्यक्ष विदेश निवेश ( एफडीआई ) को लेकर छाई धुंध साफ़ करना चाहती है ।	2	5
लेकिन दूसरी तरफ बाहुबली किस्म के कैदी जेल को अपनी ऐय्याशी के अड्डे के रूप में इस्तेमाल करते हैं ।	6	5
राष्ट्रीय अध्यक्ष ने कहा बेरोजगारों और महिलाओं के लिए संचार क्षेत्र में कई योजनाएं जल्द ही अमलीजामा पहनेंगी ।	16	5
इंफाल में असम राइफल के कर्मी द्वारा मनोरमा देवी की तथाकथित हत्या के विरोध में अनेक महिलाओं द्वारा शुक्रवार को कर्फ्र्यू तोड़ने और जुलूस निकालने की कोशिश के दौरान हिंसा भड़कने से कई लोग घायल हो गए ।	16	5
वर्ष १९७० में कृषि के क्षेत्र में पहला नोबेल पुरस्कार पाने वाले डॉ. बोर्लेग का कहना है कि इस पुरस्कार का श्रेय डॉ. स्वामीनाथन् समेत दुनिया भर के कृषि वैज्ञानिकों और हर छोटे - बड़े किसान को जाता है ।	14	4
सोनी का कहना था कि कांग्रेस ने तीन मुद्दे जार्ज के खिलाफ बनाए थे , जिनमें तहलका , कारगिल युद्ध में ताबूत घोटाला और कारगिल के बाद गैर रक्षा खरीद शामिल थे .	2	3
नेपाल में हाल में हुई नए राजनीतिक घटनाक्रम पर भारत ने कहा है कि वहां के नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा देश में आपातकाल हटाए जाने व राजनीतिक बंदियों के छोड़े जाने के आश्वासन के बाद ऐसा किया जाना दुखद है .	3	1
जनता दल ( यू ) के वरिष्ठ नेता जॉर्ज फर्नांडीज ने ३० साल पहले कोला कंपनियों को खदेड़ा था ।	4	0
लोकपाल को सक्षम पुलिस व सीबीआई जैसी एजेंसी का समर्थन दिए जाने के प्रयास भी किए जा रहे हैं ।	10	3
पुलिस ने सुबह टाटा सूमो जेके ०३ - ३४४४ से ४२८ किलो विस्फोटक में इस्तेमाल होने वाली सामग्री बरामद की ।	10	1
जबकि लोहान खाप के प्रधान रामदिया का कहना है कि वह लड़की के पिता पर रिश्ता वापस लेने के लिए दबाव बनाएंगे ।	10	4
सत्ताधारी दल की ओर से कुछ सदस्य जॉर्ज के इस बयान पर माफी मांगने की बात कर रहे थे ।	6	5
भाजपा का बगैर नाम लिए वाम दलों की आलोचना करते हुए वैद्य ने कहा कि जो भी सांसद लाभ वाले पद पर आसीन होने के दायरे में आते हैं , उन्हें पद छोड़ देना चाहिए ।	33	4
अतरजीत के खिलाफ १९९७ में बम ब्लास्ट का केस दर्ज हुआ और इसके बाद वह नेपाल भाग गया ।	10	3
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ आतंकवाद के खिलाफ चल रही लड़ाई के एक सहयोगी हैं और वे उनका सिर्फ नैतिक समर्थन करते हैं ।	17	1
ऐसे में भ्रम पैदा होता है ।	6	0
कुवैत सरकार की इस घोषणा के बाद भारतीय विमान सेवा ने अन्य एयरलाइंस से इमरजेंसी की स्थिति में इंतजाम करने के लिए बात शुरू कर दी है ।	24	5
प्रवक्ता के मुताबिक आयोग ने इस की प्रति देवगौड़ा को भी भेजी है ।	4	1
चालान कर उन्हें छोड़ दिया गया ।	5	4
यह पूछे जाने पर कि ईपीएफ ब्याज दर ९.५ फीसदी करने के बाद ९२७ करोड़ के घाटे को सरकार किस तरह पूरा करेगी राव ने कहा , सरकार इस पैसे का इंतजाम करेगी ।	33	0
इस पर स्पीकर ने कहा कि वह इस मुद्दे पर सभी से उचित तरीके से सलाह - मशविरा करेंगे ।	3	1
उन्होंने आरोप लगाया है कि इन होटलों की खरीद कुछ भाजपा सांसदों ने की ।	1	5
वर्ष २००३ के दौरान १००० स्थानीय व ४७० विदेशी आतंकी मुठभेड़ में मारे गए ।	7	1
हमें उन्हें आमंत्रित कर खुशी होगी , लेकिन प्रोटोकॉल मामलों को सरकार और विदेश मंत्रालय देखते है ।	16	6
इस पर गमगीन लोग क्रोधित हो उठे और दोनों बच्चों की लाश के साथ बगहा रेलवे क्रासिंग के पास धरने पर बैठ गए ।	21	3
लालू ने कहा कि 20 - 25 फीसदी निर्धनों को अभी तक फोटो पहचान - नहीं मिले हैं ।	6	1
इन पुजारियों का परिवार यहाँ रहता है तथा मंदिर की पूरी जिम्मेदारी इन्हीं के पास रहती है ।	6	6
पाकिस्तान में भारतीय उच्चायुक्त शिव शंकर मेनन ने सोमवार को कराची में बताया कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगले साल की शुरूआत में पाकिस्तान आने के इच्छुक हैं ।	23	6
भारत सरकार ऐसे किसी भी मुद्दे पर लड़ाकू विमानों के निर्माण संबंधी तकनीकी के हस्तांतरण और सह - उत्पादन पर विशेष जोर देगी ।	10	5
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	14	4
इसमें रनवे बिछाने के लिए कंक्रीट भी शामिल है .	4	1
मंत्री ने बम कांड की छान - बीन की प्रगति की समीक्षा भी की है ।	13	6
केंद्रीय प्रशासनिक ट्रिब्यूनल ( कैट ) ने मंगलवार को गुजरात सरकार को वरिष्ठ पुलिस अधिकारी आर. बी. श्रीकुमार की मुख्य याचिका में संशोधन का जवाब देने के लिए दो सप्ताह का समय दिया है ।	26	1
उन्होंने राइस को बताया कि पाकिस्तान की रक्षा जरूरतों को देखते हुए उसे एफ - १६ मुहैया कराया जाए ।	5	5
किसानों को जमीन में जैव उर्वरा की कमी से जूझने के साथ ही माइक्रोन्यूट्रेंट , पोषक तत्वों में कमी , सिंचाई में पानी और तकनीक की कमी से दो - चार होना पड़ रहा है ।	1	1
यह फैसला भारत में बड़ी संख्या में मौजूद गैर सरकारी और धर्मार्थ संगठनों को ध्यान में रख कर किया गया है ।	6	1
लोकसभा ने मंगलवार को राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी बिल , २००४ को ध्वनिमत से पारित कर दिया ।	5	2
रेलवे के आला अधिकारियों ने पलवल व फरीदाबाद स्टेशनों से ताजा स्थिति की जानकारी ली ।	11	5
आतंकी हमले और आग लगने की घटनाओं के मामले में भी यह अधिक सुरक्षित है ।	7	4
लेकिन यह परत इतनी ठोस नहीं है कि इस पर फिलहाल चला जा सके ।	4	1
वहां इस दौरान उन्होंने दूरदर्शन की टीम को साक्षात्कार भी दिया था और लोगों से शांति व्यवस्था बनाये रखने की अपील की थी ।	4	5
अमेरिका ने तब उन पर परमाणु परीक्षण नहीं करने के लिए दबाव बनाया था , लेकिन देश के संप्रभु चरित्र की रक्षा के लिए उन्होंने अमेरिकी दबाव की अनदेखी की ।	26	5
शहर काजी जहीर आलम ने कहा कि अमर उजाला सभी को साथ लेकर चलता है ।	7	5
टीम के अन्य खिलाड़ियों के लिए भी यह अच्छा है क्योंकि उन्हें पता रहेगा कि विश्व कप तक उनका लीडर कौन है ।	17	1
फॉक्स ने आरोप लगाया है कि ' टाइम बम ' उनके टीवी सीरियल ' २४ ' पर आधारित है ।	15	0
न्यूयॉर्क एक्सचेंज में कल दर्ज भारी तेजी के असर से आज दिल्ली सर्राफा बाजार में भी दोनों बहुमूल्य धातुओं में उछाल का रुख रहा ।	18	5
इराक में तेल के बदले अनाज कार्यक्रम में कुछ लोगों के कथित रूप से लाभान्वित होने के मामले में प्रवर्तन निदेशालय ने अंतरिम रिपोर्ट तैयार कर ली है .	19	5
दूसरी ओर पासवान व राजग दोनों ही केंद्र से गुहार कर रहे हैं कि राष्ट्रपति शासन परोक्ष रूप से लालू का राज न बनने पाए ।	8	1
बैठक के दौरान , श्रीलंकाई राष्ट्रपति ने मनमोहन सिंह को लिट्टे के साथ चल रही शांति प्रक्रिया के बारे में जानकारी दी ।	17	1
विदेश मंत्री नटवर सिंह ने रविवार को कहा कि भारत के लिए इस्राइल से संबंधों का बड़ा महत्व है लेकिन इससे फलस्तीन के साथ रिश्तों पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	2	5
लेकिन , विजयेंद्र के वकीलों ने सिट से आग्रह किया था कि वह मठ में होने वाली विशेष पूजा के कारण सुबह मठ से बाहर नहीं जा सकते ।	2	5
खूबसूरत पत्थरों से बनी जामा मस्जिद शाहजहाँ की बेटी जहाँआरा बेगम की याद में सन् 1648 ई. में बनाई गई थी .	2	1
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है	4	1
अंतिम दर्शन के लिए लाइन में लगे ज्यादातर लोग कार्डिनल , पास्टर , आर्कबिशप , सरकारी अधिकारी या फिर राष्ट्राध्यक्ष हैं ।	0	2
मनमोहन सिंह ने एशियन देशों के साथ भारत के रिश्ते को मजबूत बनाने में सिंगापुर की भूमिका की भी जमकर सराहना की ।	14	5
इससे पूर्व वित्त मंत्रालय ने यह कहते हुए ९.५ फीसदी ब्याज के प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया था कि वह ९२७ करोड़ सब्सिडी उपलब्ध कराने में असमर्थ है ।	22	5
इस सौदे पर अमरीका से बातचीत चल रही है और उम्मीद है कि अगले तीन सालों के भीतर इन्हें बेड़े में शामिल कर लिया जाएगा ।	4	1
उन्होंने वित्त मंत्री से कहा कि विनिवेश पब्लिक ऑफर के जरिए किया जाएगा ।	5	1
अमेरिका के जाने - माने न्यूरो सर्जन बेंजामिन कार्सन ने यह बयान देकर कि इन दोनों बच्चियों को ऑपरेशन के जरिए अलग किया जा सकता है , राबिया की उम्मीदें और बढ़ा दी हैं ।	33	6
रामकृपाल यादव ने जॉर्ज के बारे में फिर आपत्तिजनक शब्द कहे जिन्हें लेकर भाजपा की बेंच से भी सदस्य उठ खड़े हुए ।	7	1
बाढ़ के कारण अरुणाचल और मेघालय की स्थिति भी चिंताजनक है ।	3	5
पूरे नेपाल में ३६ नगर - पालिकाओं के लिए कराए गए इस चुनाव में बहुत कम संख्या में मतदाताओं ने हिस्सेदारी की ।	6	5
पिछली सरकार ने इस वित्तीय वर्ष में ९.५ फीसदी ब्याज दर ( जिसमें ०.५ फीसदी बोनस शामिल है ) देने का ऐलान किया था ।	8	5
केंद्र की घोषणा के बाद कुछ राज्यों ने भी तीन दिन के शोक की घोषणा कर दी है ।	10	5
कैटरीना कैफ ने कहा कि वह बहुत खुश हैं ।	4	1
सीवान की एक अदालत ने बृहस्पतिवार को शस्त्र अधिनियम में शहाबुद्दीन की पत्नी , पिता और भाई के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिए हैं ।	3	5
यहां उनकी मुलाकात ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रा से होनी है ।	7	5
पाकिस्तान सरकार के प्रवक्ता मसूद खान ने बताया कि वार्ता में पाकिस्तानी शिष्टमंडल का नेतृत्व वहां के विदेश सचिव रियाज खोखर कर रहे हैं ।	9	5
इस विधेयक के मसौदे को केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बुधवार को ही मंजूरी दी है ।	14	0
भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी ने कहा कि बनर्जी समिति की रिपोर्ट से संघ परिवार और गुजरात की मोदी सरकार की कलई खुल गई है ।	3	1
उन्होंने आमिर के साथ फोटो भी खिंचवाए ।	5	1
उनके पारिवारिक सूत्रों ने इन खबरों को गलत बताया कि मथेरानी से पूछताछ की जा रही है ।	17	0
इन राज्यों में अगले साल विधानसभा चुनाव होंगे ।	6	5
नए साल में आयोग इन्हीं मुद्दों पर सबसे अधिक ध्यान देगा और इसके लिए रूपरेखा तैयार हो चुकी है ।	10	8
लोकसभा में बहस के दौरान प्रधानमंत्री वाजपेयी ने अपने मंत्रियों लालकृष्ण आडवाणी , डॉ मुरली मनोहर जोशी और उमा भारती का खुलकर बचाव किया था ।	9	5
सात मंजिल व 22 मीटर ऊँचे इस स्‍तंभ का निर्माण बारहवीं शताब्‍दी में किसी धनवान जैन व्‍यापारी ने करवाया था ।	9	5
सरमा के अनुसार उस युवती के साथ २५ मई को उसके पचास वर्षीय ससुर मोइनुद्दीन ने तब बलात्कार किया जब वह ढिंग पुलिस थानान्तर्गत दक्षिण जेरामाई गाँव के अपने घर में अकेली थी ।	15	1
उन्होंने कहा कि राजीव ने जब पहली बार आईटी की बात की थी तो उनकी आलोचना की गई थी ।	9	4
इसी तरह हरियाणा व पंजाब में कुछ स्थानों पर छींटे पड़ने की उम्मीद है ।	14	0
बिहार में 13 नवंबर को होने वाले तीसरे चरण के चुनाव के मद्देनज़र माओवादी छापामारों की धमकियों को देखते हुए नेपाल , पश्चिम बंगाल और उत्तर प्रदेश से लगी सीमाओं को सील करने का आदेश दिया गया है ।	15	4
एंटी वायरस बनाने वालों द्वारा बैगल , एआई कहा जाने वाला यह वायरस तब तक आपके कंप्यूटर को संक्रमित नहीं करेगा , जब तक कि आप अपना ई - मेल अटैचमेंट नहीं खोलते हैं ।	33	7
उन्होंने कहा कि देश के १५० सर्वाधिक पिछड़े जिलों में ' काम के बदले अनाज ' कार्यक्रम लागू किया जाएगा ।	1	5
उन्होंने घोषणा की कि सुशासन सुनिश्चित करने के लिए वह प्रत्येक मंगलवार को तीन घंटे के लिए प्रदेश पार्टी मुख्यालय में कार्यकर्ताओं से मिलेंगे ।	20	1
हजारों अनुयायियों ने नम आंखों से स्वामी कल्याण देव जी के अंतिम दर्शन किए और 11.50 पर शुक्रताल में स्वामी शुकदेव जी के आश्रम के पीछे दुर्गा मंदिर के समीप उन्हें समाधि दी गई ।	16	1
उन्होंने कहा कि किसी भी अन्य विकल्प पर विचार करने से पहले सरकार इस पैकेज को ईमानदारी से लागू करना चाहती है ।	11	5
महासागर विकास विभाग ने खारे पानी को पीने योग्य बनाने की तकनीक विकसित की है ।	1	5
उन्होंने यह भी मांग की कि पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का भी खुलासा किया जाना चाहिए ।	26	4
उन्होंने पुलिस को निर्देश दिया कि वह जहीरा को लॉकअप में नमाज अदा करने और घर का खाना उपलब्ध कराने की अनुमति दे ।	3	5
ऐसे में राबड़ी देवी को कार्यवाहक मुख्यमंत्री बनाए रखना संवैधानिक रूप से संभव नहीं है ।	0	5
कांग्रेस ने उप्र सरकार को सलाह दी है कि उसे इस तरह की राजनीति करने के बजाए कानून -JOIN व्यवस्था व बुनियादी सुविधाओं की तरफ ध्यान देना चाहिए ।	26	4
मीरवाइज फारूक ने कहा कि इन हमलों की भारत , पाकिस्तान और यूनाइटेड जिहाद काउंसिल ने निंदा की है ।	19	0
विपक्षी इनेलो के सदस्यों ने प्रश्नकाल के दौरान सदन की कार्यवाही नहीं चलने दी और जमकर नारेबाजी की ।	18	0
महिला एवं बाल विकास विभाग के मुताबिक तीन वर्ष की आयु तक के देश में ५८ फीसदी बच्चे ऐसे हैं जिन्हें पूरे टीके नहीं लगे हैं जबकि १४ फीसदी को लगे ही नहीं हैं .	16	5
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग की ओर से गठित विशेषज्ञों की समिति ने पाया है कि उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बड़े पैमाने पर दलितों का धर्मान्तरण हो रहा है ।	12	6
किन्नौर के उपायुक्त अमनदीप गर्ग का कहना है कि लाशों के नाथपा - झाकड़ी के बांध में फंसे होने की संभावना है , इसलिए वहां जाल डालकर उन्हें ढूंढ़ने की कोशिश हो रही है ।	30	5
जो धीरे - धीरे उग्र रूप लेता जा रहा है ।	3	1
कोर्ट ने आदेश दिया कि राज्य पुलिस के बजाय एक घंटे के भीतर अर्द्ध सैनिक बल बेऊर जेल में तलाशी अभियान चलाए ।	10	5
राष्ट्रीय पाठक सर्वेक्षण के प्रामाणिक आंकड़े भी इसे इस इलाक़े का सबसे अधिक बिक्री वाला अख़बार साबित करते हैं ।	2	5
इस शहर में हवाई यात्रा का खासा जाल बिछा हुआ है ।	2	1
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।	1	5
भाजपा और जद यू ने भी दावा किया कि यूपीए सरकार ने फर्नान्डिज़ को कारगिल खरीद में क्लीन चिट दे दी है .	21	6
यूपीए गठबंधन सरकार के सहयोगी दलों , खासतौर से वामपंथी दलों को यह क़तई मंजूर नहीं होगा ।	3	4
यहाँ आप शार्क फोर डी जैसी ऑस्कर विनिंग फिल्म में प्रिंसेस फियोना का साथ दे सकते हैं ।	12	4
जल बंटवारे का फैसला लागू कराने के लिए दबाव बनाने के सवाल पर करुणानिधि ने कहा कि मामले को जटिल बनाने से बचा जाना चाहिए ।	10	4
मतदाताओं द्वारा असम , पश्चिम बंगाल , तमिलनाडु , केरल तथा केंद्र शासित प्रदेश पांडिचेरी में अपने प्रतिनिधियों का चुनाव किया जाना है ।	8	0
उन्होंने कहा कि २३ दिसंबर से २ जनवरी तक निदेशालय की ओर से १०० बच्चों को स्की कोर्स कराया जा रहा है ।	1	5
यूपीए के घटक दलों में पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में मामूली बढ़ोतरी करने पर सोमवार को सहमति बन जाने के बाद आज इसकी घोषणा किए जाने की संभावना है ।	19	1
इस नक्सली नेता से पूछताछ के लिए उत्तर प्रदेश और झारखंड से भी एसटीएफ के लोग आ रहे हैं .	17	5
लगातार तीन बम धमाके कर राजधानी में त्योहार के माहौल को मातम में बदलने का आतंकवादियों का मंसूबा कामयाब नहीं हुआ .	9	5
इसके साथ ही पार्टी ने पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाक राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का ब्यौरा भी सार्वजनिक किए जाने की मांग की है ।	30	6
उन्होंने पुलिस को निर्देश दिया कि वह जहीरा को लॉकअप में नमाज अदा करने और घर का खाना उपलब्ध कराने की अनुमति दे ।	12	1
अदालत ने कहा कि पादरी या नन होने का आशय यह नहीं है कि वे कानूनी पेशे में प्रवेश नहीं कर सकते ।	20	3
स्टेज के सामने दर्शकों में सामने बैठे थे दोनों गायकों के समर्थक दर्शक ।	7	6
उन्होंने कहा कि इस बारे में पार्टी नेताओं से बातचीत की जा रही है ।	6	5
वर्ष २००० में इसे नंदादेवी वायोस्फेयर रिजर्व के अधीन किया गया ।	1	5
चैरीटेबल अस्पताल बनाने के नाम पर ७० लोगों ने सरकार से भूमि ली है ।	1	5
उन्होंने कहा कि यदि दोबारा मुकदमा चलाने को लेकर संभावना बनती है , तो उन्हें पूरा विश्वास है कि सरकार एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए प्रयास करेगी ।	0	5
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	24	5
कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाली यह उप समिति कृषि क्षेत्र की समस्याओं को लेकर अध्ययन करेगी व उनके समाधान तलाशने के साथ ही लागू करने योग्य कार्ययोजना तैयार करने के लिए सिफारिश करेगी ।	18	1
कुपवाड़ा के अलावा बारामुला जिले के बांदीपोरा इलाके के रिशिपोरा में भी सेना ने तीन आतंकियों को मार गिराया ।	12	5
संन्यासिन ने कहा कि वह अन्य दलों से भी सहयोग की अपील करेंगी ।	1	1
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र की यूपीए सरकार पर बूटा सिंह की गैर - कानूनी गतिविधियों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने का आरोप लगाया है ।	18	1
लेकिन इस बार केंद्र सरकार ने गेंहू खरीदने के लिए राज्यों को छूट प्रदान कर दी थी ।	0	1
सूत्रों के मुताबिक पासवान को यूपीए के साथ चुनाव लड़ने की सूरत में केंद्रीय मंत्रिमंडल में उनका कद बढ़ाने की भी पेशकश की गई ।	19	4
वास्तव में केंद्रीय गृह सचिव की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों और पुलिस महानिदेशकों को लेकर एक समन्वय केंद्र बना हुआ है ।	14	5
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	12	5
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	24	4
पार्टी की कोशिश है कि किसी तरह असंतुष्ट नेता व मुख्यमंत्री के बीच सुलह - सफाई कराई जाए ताकि पार्टी को किसी तरह का नुकसान न पहुंचे ।	10	5
केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मनाने की कोशिशों के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने उनसे मुलाकात की ।	11	5
इसके अलावा अन्य शहर के लिए अब 225 रुपए प्रति महीने दिए जाएंगे जबकि पहले केवल 75 रुपये ही कर्मचारियों को मिलते थे ।	4	1
यद्यपि १९४९ तक नमक की आपूर्ति कश्मीर घाटी में सामान्य हो गयी थी , लेकिन राजनीतिज्ञों की वजह से इसमें फिर से बाधा आ गयी ।	7	5
यहाँ लोटस , निक्‍को होटल , होटल रेसीडेंसी और पथिक निवास में ठहरने के लिए बेहतर होगा कि पहले से बुकिंग करवा ली जाए ।	16	8
जीसीए के अध्यक्ष नरहरि अमीन ने कहा कि हालांकि भारत और पाकिस्तान के बीच किसी मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति को न्योते की जरूरत नहीं है , जैसा कि एक पाकिस्तानी अखबार ने कहा है ।	26	5
माकपा ने कई उदाहरण देते हुए कहा कि उत्तर प्रदेश के राज्यपाल ने कई ऐसे काम किए हैं जिसे देखने से लगता है कि उन्होंने अपने अधिकार क्षेत्र से बाहर जाकर काम किया है .	9	5
दुनिया भर में प्रेम की जीती जागती मिसाल बने ताजमहल को दुनिया के सात अजूबों में शुमार किया गया है ।	3	5
इसके अलावा दिल्ली मार्ग पर एक बाईपास भी बनाया जाएगा ।	7	1
उपन्यास में बताया गया है कि बिना किसी खर्च और हिंसा के महिलाओं के अधिकारों की रक्षा की जा सकती है ।	4	6
बुश का काफिला जिन रास्तों से होकर गुजरेगा , वे आम जनता के लिए लगभग बंद रहेंगे ।	15	1
पार्टी सूत्रों के मुताबिक वाजपेयी ने अब इस मुद्दे पर कमान संभाल ली है ।	12	4
उन्होंने कहा कि यह योजना सीमा विकास योजना की तर्ज पर होनी चाहिए ताकि राष्ट्रीय सुरक्षा को मजबूती मिल सके ।	19	5
रेलवे पुलिस इस गाँव में शिकंजा कसने की फिराक में है ।	2	4
इसके तहत समुद्र की भौतिक व जैविक स्थितियों का आंकलन होगा ।	5	1
बुश ने अगर वही नीतियां जारी रखीं जिन्हें दुनिया नकार चुकी है , तो इससे दुनिया में फिर जंग के हालात पैदा होंगे ।	22	8
सिंह ने भारतीय रेल सेवा के एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे के एजीएम पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	9	5
सीटू के महासचिव एम. आर. वर्द्धराजन ने बैठक के प्रारंभ में कहा कि यूं तो उनकी मांग १२ फीसदी ब्याज दर की है , लेकिन किसी भी स्थिति में ९.५ फीसदी से कम ब्याज स्वीकार नहीं करेंगे ।	8	4
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने जैसे ही अटवाल के उपाध्यक्ष चुने जाने की घोषणा की , पूरे सदन में मेजें थपथपाकर स्वागत किया गया ।	12	4
बसपा के कामयाब न होने की तीसरी वजह अलग विदर्भ राज्य का चुनावी मुद्दा न बनना भी बताया जा रहा है ।	2	1
मंत्री ने आगे कहा कि ' मुख्यमंत्री का झुकाव वैज्ञानिक गतिविधियों की ओर अधिक है और नई टेकनोलॉजी में उनकी विशेष रुचि है ।	5	0
उन्होंने उम्मीद जताई कि भारत अपने दृष्टिकोण में बदलाव लाएगा ।	5	3
दिल्ली अकाली दल के प्रमुख अवतार सिंह हित का भी सुझाव है कि सरकार सभी दलों व धार्मिक नेताओं की बैठक बुलाकर इस मसले का हल निकाले ।	13	5
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को उनकी जरूरत की सभी जानकारियां उपलब्ध कराने के लिए गांवों में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) की स्थापना की योजना बनाई है ।	28	4
विभाग के अनुसार हिमाचल प्रदेश में मानूसन के तीन महीनों में ६४० के मुकाबले ५६८ मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	23	5
शाम को आसमान साफ हुआ तो उनकी खुशी देखने लायक थी ।	10	7
शोधकर्ताओं का कहना है कि ये पौधे डीजल और पेट्रोल के बेहतर विकल्प बन सकते हैं ।	8	1
बाँधवगढ़ के अंदर बना प्राचीन किला भी देखने योग्य है .	10	0
इनमें से कुछ 200 सालों से ज्यादा पुरानी हैं , लेकिन इतनी पुरानी होने के बाद भी इनकी चमक देखने लायक है .	21	7
गौरतलब है कि राज्य सरकार द्वारा अधिसूचना जारी करने के साथ ही यह कानून १४ अगस्त से प्रभावी हो गया ।	6	5
हरियाणा के लिए तैनात किए गए केंद्रीय पर्यवेक्षक पीएम सईद , अशोक गहलोत और जनार्दन द्विवेदी ने शाम करीब साढ़े चार बजे पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	21	5
अखबार की रिपोर्ट के बाद विद्रोहियों की ओर से प्रभाकरन के नाम से श्रीलंका के सुनामी प्रभावित इलाकों में अंतर्राष्ट्रीय मदद की अपील की गई थी ।	18	1
कमेटी ने पाँच हजार मासिक आय तक के परिवार को निःशुल्क इलाज की सुविधा देने की सिफारिश की ।	15	4
कॉल सोमवार से शुरू हुए २५ विकासशील देशों के वित्त नियंत्रकों एवं ऑडिटरों के लिए आयोजित एक माह के अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रहे थे ।	2	1
इस बैठक में रिलायंस इंडस्ट्रीज के अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक मुकेश अंबानी भी मौजूद थे ।	0	4
कश्मीर सहित अनेक द्विपक्षीय मसलों पर विदेश सचिव स्तर की वार्ता के लिए पाकिस्तान के विदेश सचिव रियाज खोखर शनिवार को नई दिल्ली पहुंचे ।	4	5
सूत्रों ने बताया कि एक अन्य प्रस्ताव में पीएसयू कर्मचारियों के वेतनमान में बढ़ोतरी का प्रस्ताव मंजूरी के लिए प्रधानमंत्री कार्यालय में भेजा गया है ।	25	0
भारत -JOIN अमेरिका के बीच गत वर्ष १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते में यह प्रावधान भी शामिल है कि अमेरिका तारापुर के दो परमाणु संयंत्रों के लिए यूरेनियम की आपूर्ति करेगा .	27	1
पिछले साल 4.5 लाख श्रद्धालुओं ने अमरनाथ की यात्रा की थी ।	0	4
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	4	5
बयान में कहा गया है कि दोनों पक्ष हथियारों और विस्फ़ोटकों की तस्करी रोकने पर राजी हो गए हैं .	17	4
बारोंगप्पा ने बताया कि कंपनी के साथ जल्द ही रेट तय किया जा रहा है और इस करार के होते ही लाहौल के किसानों को अपने इस उत्पाद के लिए स्थायी ग्राहक के रूप में मीकन्स कंपनी मिल जाएगी ।	26	4
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।	33	5
खुद कांग्रेस अध्यक्ष ने अधिवेशन में पोटा कैदियों को रिहा करना सरकार की बड़ी उपलब्धि बताया था .	15	6
अपील में अमृत के वकील ने कहा कि पुलिस ने उसे घटना के दूसरे ही दिन पकड़ लिया था ।	4	5
लोकसभा में रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की अगुवाई वाले राजद के दो बाहुबली नुमाइंदों की मुश्किलों का दौर शुरू हो गया है ।	14	5
अपने व्यस्त कार्यक्रम के बावजूद सिंह पाकिस्तान में भारत के उच्चायुक्त शिवशंकर मेनन द्वारा दिए जाने वाले स्वागत समारोह में भी शामिल होंगे ।	9	4
उत्तरांचल से आई अध्यापिका कुसुम ने उन्हें बताया कि उचित चिकित्सा व्यवस्था न होने से एक गर्भवती महिला को कितनी दिक्कतें पेश आई ।	9	2
देश भर में करीब ९,५०० एसबीआई शाखाएं सोमवार से बंद रहेंगी ।	9	1
लिंगम और वसंतन इस समय चेंगलपट्टू के श्रीलंकाई शरणार्थी कैंप में हैं , जहां उन्हें विदेशी अधिनियम के तहत हिरासत में लिया गया है ।	22	4
दिवंगत कांग्रेस नेता को श्रद्धांजलि देने दिल्ली की मुख्यमंत्री शीला दीक्षित व्हील चेयर पर आईं .	2	5
इसमें उपभोक्ता व्यय , कृषि व गैर कृषि व्यवसाय , उत्पादक परिसंपत्तियाँ , आय और कर्ज के आधार पर किसानों की स्थिति का सर्वेक्षण किया गया था ।	10	2
केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड के प्रमुख पद से हटाने से नाराज प्रख्यात अभिनेता अनुपम खेर ने इसके लिए माकपा नेता हरकिशन सिंह सुरजीत को जिम्मेदार बताते हुए उन्हें अदालत में घसीटने का फैसला किया है ।	13	5
पत्रकार संजय सूरी ने अपने बयान में आयोग को बताया कि ३१ अक्टूबर ८४ को कमलनाथ गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूद थे तथा वह भीड़ को शांत करने का प्रयास कर रहे थे ।	27	4
वर्मा ने कहा कि भट्ट उनके सलाहकार हैं और अभी तक उनकी बातें एकदम सटीक रही हैं ।	7	8
उन्होंने कहा कि राष्ट्र गान के साथ छेड़छाड़ से अन्य शब्दों को भी हटाने या जोड़ने का विवाद पैदा हो जाएगा ।	2	1
यहां बहुत से लोग पंजाब से आकर भी बसे हैं ।	7	1
लेकिन भजन विरोधी खेमें में शुमार सात सांसदों सहित हुड्डा खेमे के विधायकों ने बीते रोज चंडीगढ़ में पर्यवेक्षकों के सामने मुखर विरोध कर अपना संदेश हाईकमान को देने का प्रयास किया ।	28	4
पर ध्यान रहे , आप अपनी कुल आमदनी के १० फ़ीसदी से अधिक की दान राशि पर कर छूट का दावा नहीं कर सकते .	5	3
अपने दौरे के दौरान राष्ट्रपति ने मालाबार हिल के निकट सह्याद्री गेस्ट हाऊस में वरिष्ठ नौकरशाहों के साथ बैठक कर २६ जुलाई को आई बाढ़ के बाद महानगर और राज्य के अन्य भागों के हालातों का जायजा लिया ।	18	5
इस मौके पर चांडी की पत्नी मरियम्मा भी मौजूद थीं ।	6	5
रक्षा बजट में इज़ाफ़े का विरोध करते हुए उन्होंने कहा कि मौजूदा हालात में रक्षा बजट में किसी तरह की बढ़ोतरी की जरूरत नहीं है .	4	4
ये परिवर्तन कुछ समय बाद किए जाने की संभावना है ।	10	0
उनका इससे भी बड़ा गुनाह है उमा भारती की तिरंगा यात्रा को महाराष्ट्र में तरजीह नहीं देना ।	1	4
मुआवज़े की राशि भारतीय अदालतों द्वारा तय की गई थी और उसे बाद में बरकरार रखा गया ।	15	5
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	26	1
इसके तहत मनाली में रंगारंग सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन किया जाना है ।	4	2
एंटी - बैलिस्टिक मिसाइल के हमलों के खतरों का जिक्र करते हुए चंद्र ने कहा कि दुश्मनों को दुविधा में रखने के लिए डीआरडीओ इंटीग्रेटिंग इंटेलिजेंट डिकॉय नामक तकनीक पर काम कर रहा है ।	19	1
उनके इंस्टीट्यूट के प्रबंधकों ने जब इस छात्र के अनुसंधान के बारे में जिला प्रशासन को बताया तो कलेक्टर ने इसकी जांच विशेषज्ञों से कराई ।	24	5
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय में पोषण सलाहकार बी. के. तिवारी के अनुसार देश में २५ फीसदी आबादी उच्च आय वर्ग , ४० फीसदी मध्यम आय वर्ग और लगभग ३५ फीसदी निम्न आय वर्ग की है ।	0	1
पूरे कुपवाड़ा जिले में जगह -JOIN जगह बर्फ़ की छह इंच से लेकर दो फीट मोटी पर्त तक देखी गई .	8	4
कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाली यह उप समिति कृषि क्षेत्र की समस्याओं को लेकर अध्ययन करेगी व उनके समाधान तलाशने के साथ ही लागू करने योग्य कार्ययोजना तैयार करने के लिए सिफारिश करेगी ।	27	2
उद्योग जगत की ओर से ऋण की मांग में बढ़ोतरी और राजकोषी घाटे में वृद्धि के कारण निम्न ब्याज दरों के फायदे छूमंतर हो सकते हैं ।	16	3
श्रीकुमार के वकील का कहना है जब गुजरात सरकार ने पहले तीन बार पदोन्नत करते समय लंबित आपराधिक मामले पर विचार नहीं किया , तो इस बार यह मामला इतना महत्वपूर्ण क्यों माना जा रहा है ।	0	4
उन्होंने बताया कि इस पहल के लिए केंद्रीय सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय सबसे उपयुक्त एजेंसी है , जो अन्य सभी विभागों के सहयोग से इस काम को अंजाम देगा ।	3	4
दोनों पक्ष इस पर भी राजी हैं कि भारत की खुफिया एजेंसी सीबीआई और पाकिस्तान की फेडरल जांच एजेंसी में आपसी सहयोग होना चाहिए .	10	2
यह परिषद अल्पसंख्यकों की सुरक्षा और उनकी बेहतरी के लिए नेपाल में लोकतंत्र की माँग पर भी जोर देगी ।	4	5
पुतिन ने आज उपराष्ट्रपति भैरो सिंह शेखावत , और विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी से मुलाकात की ।	16	5
आज़ाद इस बात पर भी काफी नाराज़ हैं कि मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम करके आँक रही है ।	8	1
बैठक में वक्ताओं ने कहा माफ़ी से पंजाब का माहौल अच्छा बन जाएगा .	1	1
इन देशों में पाकिस्तान भी शामिल है ।	2	1
चिदंबरम ने कहा है कि शादी - ब्याह पर किए जाने वाले खर्च पर कर नहीं लगाया जाएगा ।	14	5
दरअसल सुरक्षाकर्मी ने मंच पर लगे पंखे को बंद करने के लिए गलती से उस स्विच को आफ कर दिया जिसके तार लोकार्पण बटन से जुड़े थे ।	16	1
नेपाल में १९९६ से जारी माओवादी हिंसा में १०,००० से ज्यादा लोग मारे जा चुके हैं ।	3	1
अधिकारियों ने बताया कि २,६०० किमी लंबी पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति वर्ष २०१० तक शुरू करने का लक्ष्य निर्धारित किया गया है ।	15	1
पासवान कांग्रेस के उकसावे पर खेल रहे हैं ।	3	5
राज्यसभा में बुधवार को गृह राज्यमंत्री एस. रघुपति ने बताया कि भारत ने नेपाल से सुरक्षा संबंधी समस्याओं पर चिंता जताई है ।	0	5
महिला आरक्षण विधेयक पर जारी गतिरोध को तोड़ने के मद्देनजर सरकार नए प्रस्ताव लाकर आम सहमति बनाने के प्रयास में जुट गई है ।	8	1
पर इसके बाद जल्दबाजी में मैच खत्म करने की हड़बड़ी में वह कई बेजा गलतियां कर बैठीं और रूसी खिलाड़ी को वापसी का मौका दिया ।	9	5
नटवर सिंह ने कहा कि सरकार नेपाल के साथ संबंधों की लगातार समीक्षा कर रही है .	2	1
विरुधनगर रेलवे स्टेशन के पास एक एकड़ भूखंड पर जात्रोपा के पौधे लगाए गए थे ।	12	5
दिल्ली धमाकों की कई बातें हैं जो डी - कंपनी पर शक का आधार बन रही हैं ।	2	4
अमेरिका ने तब उन पर परमाणु परीक्षण नहीं करने के लिए दबाव बनाया था , लेकिन देश के संप्रभु चरित्र की रक्षा के लिए उन्होंने अमेरिकी दबाव की अनदेखी की ।	9	1
भाजपा के विरोध को सिरे से खारिज करते हुए गृह राज्यमंत्री श्री प्रकाश जायसवाल ने बृहस्पतिवार को कहा कि केंद्र सरकार चाहे तो राज्यपालों को हटा सकती है ।	8	3
उन्होंने कहा कि वह अपने ड्रेस डिजाइनर दिल्ली के हेमेंद्र लालवानी व नंदिता राय तथा मुंबई के लॅसेल को विशेष धन्यवाद देना चाहती हैं ।	22	7
उन्होंने कहा कि चीनी सेना के विस्तार कार्यक्रम को लेकर हमेशा अनिश्चितता और अपारदर्शिता रही है ।	16	0
मुशर्रफ ने कहा कि भारत ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दिए हैं और सितंबर में न्यूयार्क में इस पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत करेंगे ।	16	6
कश्मीर सिंह पट्टी की अध्यक्षता वाले तीन सदस्यीय आयोग ने मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसले में याचिका में आरोपी बनाए गए चार अन्य लोगों को बरी कर दिया ।	23	1
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ की सरकार ने तब सौदेबाजी करने की कोशिश की थी , लेकिन उन्होंने इससे इनकार कर दिया था ।	7	2
उसने कहा कि उसने पुलिस और मीडिया के सामने जो कुछ भी बयान दिया , वह पुलिस के दबाव में दिया था ।	6	5
इस वारदात की सूचना मिलते ही फरीदाबाद पुलिस ने फौरन दिल्ली व उत्तर प्रदेश पुलिस को घटना से अवगत कराया ।	19	5
खारो पुल का निर्माण कार्य पूरा होने वाला था , मगर इससे पहले कि सेना के जवान इस पुल को जनता को समर्पित कर पाते काल के क्रूर हाथों ने उन्हें सतलुज में धकेल दिया ।	25	5
वर्ष १९८३ में स्वदेशी मिसाइल प्रोग्राम के तत्कालीन प्रमुख ए. पी. जे. अब्दुल कलाम के नेतृत्व में एकीकृत निर्देशित प्रक्षेपास्त्र विकास कार्यक्रम की शुरुआत के बाद १९८९ में अग्नि के पहले तकनीकी स्वरूप को प्रक्षेपित किया गया था ।	14	4
दुनिया में अपनी चमक बिखेरने वाली बनारसी साड़ी की खूबसूरती में इसका बड़ा योगदान है ।	5	4
सही मायने में मौका मिले तो कई बाबू इनका टेंडर करा दें ।	12	0
चित्तौड़ देश के सभी हिस्‍सों से सड़क व रेलमार्ग द्वारा जुड़ा है ।	2	4
आडवाणी का कहना था कि यह सही है कि राजग को दोबारा सत्ता में आने का जनादेश नहीं मिला लेकिन सच यह भी है कि किसी और को भी जनता ने जनादेश नहीं दिया ।	3	7
इसके पीछे तर्क यह दिया जा रहा है कि मंत्रिमंडल में नई जगह पाने वाले मंत्रियों को संसद के मानसून सत्र से पहले विभाग को समझने के लिए वक्त मिल सके ।	16	1
आतंकवादी हमलों की खुफिया रिपोर्ट के मद्देनजर गणतंत्र दिवस समारोह के लिए राजधानी में सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए गए हैं ।	11	1
' द संडे लीडर ' नामक समाचार की रिपोर्ट के मुताबिक राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंगा ने अन्नान को लिट्टे प्रभावित इलाके में जाने से रोका ।	10	1
सूत्रों का मानना है कि एक गुमनाम आतंकी संगठन द्वारा धमाकों की जिम्मेदारी लिया जाना जांच भटकाने की कोशिश भी हो सकता है ।	8	5
कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी ने मेट्रो चीफ ई. श्रीधरन से दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए गठित उच्च स्तरीय पैनल की मदद करने को कहा है ।	29	5
एक रक्षा प्रवक्ता ने बताया कि लेह में कानून - व्यवस्था को कायम रखने के लिए प्रशासन ने सेना की सहायता मांगी ।	6	5
इनमें से दो समुद्र की लहरों के कारण बह गई और वे एक नाव पर सवार होकर बचे ।	3	5
इस प्रकार पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिले विरोध के मद्देनजर इसकी सफलता की बहुत कम ही संभावना है ।	22	4
यहाँ आए फूड ऐंड फोडर क्रॉप्स के असिस्टेंट डायरेक्टर डॉ. एस. एन. शुक्ला ने भी एग्रो फोरेस्टरी से जुड़े किसानों को हर मदद मुहैया करवाने की बात कही ।	25	4
कांची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती ने वार्ता के जरिये अयोध्या मसला सुलझाने की दिशा में एक बार फिर मदद की पेशकश की है ।	21	4
उन्होंने कहा कि १९८० में इंदिरा जी भूमिहीन लोगों के लिए ग्रामीण रोजगार गारंटी कार्यक्रम लायीं ।	15	7
प्रधानमंत्री ने स्वीकार किया कि दोनों देशों के लोगों के बीच संपर्क बढ़ाकर बहुत कुछ किया जा सकता है ।	6	5
आडवाणी ने कहा कि भाजपा केंद्र सरकार के ऐसे किसी भी कदम का विरोध करेगी ।	11	5
उन्होंने कहा कि मनमोहन सिंह की छवि अच्छी है लेकिन त्रासदी यह है कि उन्हें अपने दागी मंत्रियों का बचाव करना पड़ रहा है ।	8	7
परमाणु ईधन , प्रौद्यौगिकी और इससे संबंधित अन्य सामग्री के वैश्विक व्यापार के लिए न्यूक्लीयर सप्लायर्स ग्रुप (एनएसजी) बना हुआ है .	15	5
संसद के दोनों सदनों में शुक्रवार को राजग ने शून्यकाल के दौरान यह मांग उठाई ।	2	2
कामाख्या में देवी सती का योनि भाग गिरा जो प्रजनन अंग है और इसलिए इस मंदिर की बहुत अधिक महत्ता है ।	5	5
एलायंस एयर बोइग - ७३७ विमान को तकनीकी खराबी के कारण छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर इमरजेंसी लैंडिंग के तहत सुरक्षित उतारा गया ।	18	5
देर रात उन्हें एस्कॉर्ट अस्पताल ले जाने की तैयारी थी ।	9	7
लोकसभा में पेश की गई अपनी रिपोर्ट में कमेटी का कहना है कि रेलवे को केंद्रीय मदद अब ५० फीसदी से भी अधिक मिलने लगी है ।	9	4
प्रत्यर्पण संधि और आपराधिक मामलों में परस्पर कानूनी सहायता पर समझौते के लिए भारत द्वारा जोर दिए जाने के बाद बांग्लादेश इन प्रस्तावों पर विचार करने को राजी हो गया है .	21	4
काली मंदिर में दर्शन किए बिना कोलकाता की सैर अधूरी मानी जाती है ।	6	5
दोनों देशों के लोग चाहते हैं कि हम आगे बढ़ें और दोस्ती को एक नया आयाम दें ।	1	5
जैसे ही दस्ता उक्त घर के पास पहुंचा अंदर से अंधाधुंध फायरिंग होने लगी , जिसमें मौके पर ही मेजर त्रिपाठी और तीन सैनिकों की मौत हो गई , जबकि दो नागरिक जख्मी हो गए ।	13	4
हरभजन सिंह और इरफान पठान ने युवराज सिंह के साथ मिलकर गेंदबाजी की ऐसी बिसात बिछाई कि २०३ रनों को अपेक्षाकृत आसान लक्ष्य मान रही इंग्लैंड की टीम १६४ के आंकड़े तक पहुंचते ही ढेर हो गई ।	2	1
अधिकारियों ने कहा कि कुछ ही महीने पहले माओवादियों ने नेपाल सीमा से लगे मधुबन ब्लॉक के अंतर्गत आने वाले पुलिस स्टेशन , बैंक और सरकारी कार्यालयों पर हमले किए थे ।	6	5
संसद भवन पर 13 दिसंबर 2001 को हुए हमले के साजिशकर्ता जैश - ए - मोहम्मद के आतंकी मोहम्मद अफजल को मिली मौत की सजा सुप्रीम कोर्ट ने बहाल रखी है ।	8	5
आश्चर्य की बात यह है कि आज दोपहर को प्रगति मैदान में आरोग्य स्वास्थ्य मेले के उद्घाटन तक वह अपनी पुरानी घोषणा पर कायम थे कि एमबीबीएस में आयुर्वेद शामिल होगा ।	10	5
प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव खुद अपनी जिम्मेदारियों को अंजाम नहीं दे रहे हैं ।	1	6
ताजा घटना में जिले में जनजातीय संघर्ष में ६ लोगों की मौत हुई है और १५० से अधिक घरों को आग के हवाले कर दिया गया है ।	18	5
पोस्टमार्टम रिपोर्ट में आया कि बच्ची के साथ दुष्कर्म किया गया और ज्यादा खून बह जाने के कारण उसकी मौत हो गई ।	13	5
ओरलैंडो जाने के लिए जुलाई - अगस्त का मौसम सबसे अच्छा है ।	5	0
पाकिस्तान के विदेश मंत्रालय में भारतीय डेस्क के निदेशक जहीर ए. जंजुआ ने पाकिस्तान के परमाणु प्रतिष्ठानों व ठिकानों की सूची इस्लामाबाद में भारतीय उच्चायोग के प्रथम राजनीतिक सचिव सिबी जॉर्ज को सौंपी .	32	5
एक प्रश्न के उत्तर में स्वास्थ्य मंत्री ने कहा कि सरकार आयुर्वेद को बढ़ावा देने के लिए कृतसंकल्प है ।	10	5
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	23	5
जोशी ने सवालिया अंदाज में कहा कि क्या उन्होंने अपनी आर्थिक नीतियां बदल दी हैं ?	2	2
यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।	11	5
इस रकम से किराए के दो मकानों के लिए भुगतान किया गया था ।	11	4
उन्होंने कहा कि मैं चाहता हूं कि मुशर्रफ से मुलाकात करने वाले प्रतिनिधिमंडल को व्यापक बनाने के लिए इसमें शबीर अहमद शाह और यासीन मलिक जैसे नेताओं को भी शामिल किया जाए ।	20	5
कुछ शहरों में रात का तापमान न्यूनतम से नीचे चल रहा है ।	4	4
पूरे रक्षा बजट में भारतीय वायु सेना के हिस्से में नए विमानों की खरीद के लिए १२,८२५ करोड़ रुपये रखे गए हैं ।	21	6
मस्जिद को किसी तरह की क्षति न पहुंचे इसे ध्यान में रखकर जवानों ने काफी देर तक किसी तरह की कार्रवाई नहीं की ।	13	1
राष्ट्रपति भवन के अशोक हॉल में बुधवार को आयोजित भव्य समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पद्म अलंकरण समारोह के दूसरे चरण में अपने -JOIN अपने क्षेत्र के ५३ हस्तियों को पद्म अवार्ड प्रदान किए .	29	5
उल्लेखनीय है कि इराक में अमेरिकी राजदूत का पद तब खाली हो गया था जब बुश ने जॉन नेग्रोपोंटे को इस जिम्मेवारी से मुक्त कर नेशनल इंटेलीजेंस विभाग का नया निदेशक नियुक्त कर दिया ।	33	4
याना के लिए १ सितंबर त्यौहार का दिन था ।	2	1
लोक सभा सचिवालय से जारी विज्ञप्ति के मुताबिक चटर्जी ने भेजे शोक संदेश में कहा है ' मुझे पूरा विश्वास है कि पाकिस्तान के लोग एकजुट होकर इस दुख का मुकाबला करेंगे	20	7
वर्ष के आरंभ में बर्फ ज्यादा होने के कारण आतंकवादियों की घुसपैठ में कमी आती है लेकिन जब बर्फ पिघल जाती है तो घुसपैठ बढ़ जाती है ।	19	5
पास के रायगढ़ जिले में बाढ़ के कारण गणेश प्रतिमा के निर्माण का कार्य प्रभावित हुआ था ।	0	5
केंद्र सरकार अब ' कैप्टिव पॉवर प्लांट ' लगाने के रास्ते की सारी बाधाओं को खत्म करने जा रही है ।	7	0
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक तामीली के लिए वारंट की प्रतिलिपि राज्य के गृहसचिव , दिल्ली पुलिस आयुक्त और अन्य राज्यों के संबंधित पुलिस अधिकारियों को भेज दी गई है ।	24	1
नैयर ने कहा कि राज्यसभा प्रत्याशी के लिए उस राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करना भी संवैधानिक व्यवस्था के मूल ढांचे पर प्रहार है ।	2	5
लेकिन यह परत इतनी ठोस नहीं है कि इस पर फिलहाल चला जा सके ।	12	1
चीन के प्रधानमंत्री की भारत यात्रा के वक्त तिब्बत विषय पर हुए सेमिनार में हिस्सा लेते हुए पूर्व विदेश सचिव लखन महरोत्रा ने कहा कि कोई भी सरकार तिब्बत के महत्व को नजरअंदाज नहीं कर सकती ।	4	5
विपक्ष की ओर से जरा सी आवाज उठते ही अपने शोर से उसे दबा दे रहे थे ।	1	4
जरूरी सामानों की ढुलाई के लिए कुछ स्थानों पर रेल यातायात को बहाल किया गया है ।	0	2
इसके अलावा उन तमाम राज्यों में भी समारोह किए जाएंगे , जहां के महापुरुषों की वाणी को आदिग्रंथ में शामिल किया गया है ।	10	0
पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाने हुए कथित भगवाकरण को दूर करने के बारे में वह अगले आठ - दस दिनों में ही कोई निर्णय ले लेंगे ।	7	5
सरकार समुद्री विकास के जरिए रोजगार के अवसर पैदा करने की भी कोशिश कर रही है ।	15	6
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने द्रमुक संस्थापक अन्नादुरई का जन्मदिवस देश भर में मनाए जाने की बात क्या कही , एम. करुणानिधि ने उनकी तारीफ में कसीदे पढ़ने शुरू कर दिए हैं ।	13	1
ऐसे लोगों का कहना है कि इस दिशा में प्रशासन को ही कुछ करना चाहिए ।	0	4
लोग सौर ऊर्जा चालित लालटेन खोजते फिर रहे हैं , पर कस्बे की बात तो दूर दिल्ली में भी ऐसी कोई दुकान नहीं है , जहां सौर ऊर्जा चालित उपकरण बिकते हों ।	9	0
सुप्रीम कोर्ट ने मंगलवार को केंद्र और राज्य सरकारों से शराब पर पूर्ण पाबंदी लगाने पर गंभीरता से विचार करने को कहा ।	4	1
जम्मू कश्मीर में खून की होली में पाकिस्तान के सूचना मंत्री शेख राशिद का हाथ होने के और प्रमाण सामने आ रहे हैं ।	16	4
वाम दल तीखे तेवरों के साथ सरकार के समक्ष ईरान के खिलाफ मतदान , राजग शासन के दौरान तेल सौदे और महिला आरक्षण के मुद्दे उठाएँगे ।	14	5
उन्होंने कहा कि प्रतिष्ठा बनाना बहुत मुश्किल है और उससे ज्यादा मुश्किल उसे बनाए रखना है ।	1	5
चंडीगढ़ में ग्लैडरेग्स मेगा मॉडल एंड मैन हंट के सिलसिले में यहां पहुंची मौरीन से जब पूछा गया कि क्या वह प्रीति को अपनी बहू बनाने को तैयार हैं तो वह खिलखिलाकर हंस पड़ीं ।	1	1
इसके लिए प्रस्ताव पर चर्चा शुरू होने वाली है ।	8	6
मुलाटोनू ने टेलीफोन से बताया कि म्यांमारी सैनिकों द्वारा एनएससीएन के ठिकानों पर रॉकेट और मोर्टार गोले दागे जा रहे हैं ।	14	1
इन गोलियों को उस वक्त तकली की तरह कपड़ा बनाने के लिए धागा तैयार करने में इस्तेमाल किया जाता था ।	6	3
भाजपा ने कहा है कि सिंह के पक्षपातपूर्ण व्यवहार का प्रतिकूल असर बिहार में विधान सभा के आगामी चुनाव पर पड़ सकता है ।	7	2
होटल वाइल्ड फ्लावर हॉल से कुछ फासले पर स्थित रिट्रीट को राष्ट्रपति के ग्रीष्मकालीन रिहाइश के तौर पर जाना जाता है ।	20	6
सुप्रीम कोर्ट ने मध्यप्रदेश के जंजगीर चम्पा जिले के पंचायत शिक्षाकर्मियों के चयन के मामले में हाईकोर्ट के निर्णय को सही करार दिया है ।	20	2
लेकिन , विजयेंद्र के वकीलों ने सिट से आग्रह किया था कि वह मठ में होने वाली विशेष पूजा के कारण सुबह मठ से बाहर नहीं जा सकते ।	5	1
इससे पहले केरल के कोल्लम जिले के करुंगापल्ली के तालुका अस्पताल में घायलों और बेघर लोगों से मुलाकात के बाद मनमोहन सिंह ने कहा , '1 जो लोग मारे गए हैं उन्हें वापस नहीं लाया जा सकता .	14	2
राजग सरकार ने राज्यसभा चुनाव में विधायकों द्वारा विहिप का उल्लंघन कर धड़ल्ले से क्रॉस वोटिंग रोकने के लिए संविधान संशोधन कर खुले मतदान की व्यवस्था कर दी थी ।	14	5
मजूदरों एवं प्रबंधन के बीच इसको लेकर भी सहमति बनी है कि यदि श्रमिक पूर्ण सहयोग देंगे , अच्छा व्यवहार करेंगे तथा अनुशासित रहेंगे और निर्धारित उत्पादन देंगे तब ही एक वर्ष बाद उनके वेतन में वृद्धि होगी ।	3	1
देश में सबसे ज्यादा 80 फीसदी वोट गोवा की एक और नागालैंड की तीन विधानसभा सीटों के लिए हुए उपचुनाव में पड़े ।	0	5
यह वही आनंद जैन हैं , जिनकी मौजदूगी अनिल को बराबर खटकती रही और इसे सार्वजनिक करने से भी उन्होंने गुरेज़ नहीं किया ।	22	5
सरकार ने मंगलवार को कहा कि पेंशन विधेयक लाने से पहले इस पर संसद में और बाहर व्यापक चर्चा कराई जाएगी .	18	5
उत्तेजना के इस चरम पर इन दोनों प्रतिभागियों ने अंतिम परिणाम की घोषणा के पूर्व एक - दूसरे को बांहों में भर लिया ।	9	2
अजित सिंह तो आज पवार के साथ मिलकर सीडी जारी करने आने वाले थे , लेकिन उन्हें किसी कार्यक्रम में भाग लेने मथुरा जाना पड़ा ।	7	1
मच्छरों के काटने के बाद दर्जनों पुलिसकर्मी मलेरिया के शिकार हो चुके हैं ।	3	1
माकपा के आज के बयान से कांग्रेस का सरकार बनाने का दावा कमजोर हुआ है ।	14	6
मैं अब अपनी आंखों से इस सभ्यता और संस्कृति को निहारना चाहता हूं ।	7	1
नक्सलवाद को समाप्त करने पर मंगलवार को लोकसभा में केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि कानून व्यवस्था राज्यों का मामला है .	5	5
उन्होंने कहा कि यदि देश की इस सबसे गंभीर समस्या को शीघ्र हल करने के लिए प्रभावी कदम नहीं उठाए तो समाज में अराजकता की स्थिति उत्पन्न हो सकती है ।	24	4
उन्होंने कहा कि लालू प्रसाद यादव की राजद के नेतृत्व वाले कांग्रेस व एनसीपी गठबंधन को माकपा समर्थन दे रही है ।	9	5
संयुक्त सचिव के मुताबिक शिक्षा का अर्थ रोजगार पाना नहीं होता ।	3	1
टाडा जज पी. डी. कोडे ने इन लिफाफों को सलेम के वकील ओ. ए. सिद्दिकी और सरकारी वकील उज्जवल निकम की मौजूदगी में खोला ।	16	2
पहले जो टीका दिया जा रहा था , वह तीनों तरह के पी - १ , पी - २ तथा पी - ३ विषाणुओं को मारने में प्रभावी माना जा रहा है ।	27	1
लंबी बीमारी के बाद पंजाबी की सुप्रसिद्ध लेखिका अमृता प्रीतम का सोमवार को निधन हो गया .	10	4
उन्होंने कहा है कि मुझे विश्वास है कि अंततः फ्रांसीसी समाज में इस तरह के प्रतिबंध समाप्त हो जाएंगे , क्योंकि मानवाधिकारों को लेकर फ्रांस पूर्ण रूप से प्रतिबद्घ है और मानवाधिकार फ्रांसीसी गणतंत्र का आधार है ।	33	5
खंडपीठ ने सरकार की यह बात स्वीकार कर ली कि यदि अन्य छात्रों के खिलाफ कोई सामग्री या साक्ष्य पाया जायेगा तो उन्हें भी अलग कर दिया जाये ।	6	5
इस बातचीत में उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार आम आदमी के हितों को ध्यान में रखते हुए फिलहाल एलपीजी व केरोसीन के दामों में किसी तरह की बढ़ोतरी करने नहीं जा रही है ।	5	6
उन्होंने कहा कि इस तरह की आय को कर के दायरे में लाने के लिए वित्त मंत्रालय ने एफबीटी को लागू किया है ।	8	5
उन्होंने यह भी कहा कि विभिन्न न्यूज़ चैनलों पर जो तस्वीर दिखाई गई है , वह सही है ।	9	4
संगठनों का दावा है कि इस बार ( भारत बंद ) ऐतिहासिक होगा क्योंकि इसमें थोक के साथ ही देश भर का खुदरा व्यापार भी बंद रहेगा ।	8	5
इसकी पुष्टि उनकी लाशों की हालत देखकर होती है ।	2	5
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान से गिलानी को 2 दिन पूर्व छुट्टी मिल चुकी है ।	6	1
स्थानीय लोगों के अलावा पर्यटक भी इस इंतजार में हैं कि कब इसका पानी पूरी तरह से जम जाए और वे इस पर चलने का आंनद ले सकें ।	27	5
भारतीय सेना को भी नए उपकरणों की खरीद के लिए ६,५२१ करोड़ रुपये दिए गए हैं ।	11	1
जिससे उन्हें किसी असुविधा का सामना न करना पड़े ।	7	5
करीब ७५०० विशिष्ट दर्शकों की मौजूदगी में विश्व की सर्वश्रेष्ठ सुंदरी के चयन की कवायद शुरू हुई ।	17	0
हालांकि , पर्यटन उद्योग से जुड़े कई लोगों ने सचिन तेंदुलकर व शतरंज की दुनिया के बादशाह कहे जाने वाले विश्वनाथ आनंद सहित कई नाम सुझाए हैं ।	22	1
श्रीराम जन्मभूमि मंदिर - बाबरी मस्जिद प्रकरण के सर्वमान्य समाधान के लिए ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से नए प्रस्तावों के तहत बातचीत की तैयारी है ।	20	5
अगर आप इस देश की यात्रा करना चाहें या फिर दक्षिणी इराक में स्थित मुस्लिम धार्मिक स्थलों को देखना चाहें या उत्तरी इराक के कुर्द लड़ाकों से मिलना चाहें तो यह आपके लिए आसान काम नहीं है ।	11	5
पोर्टब्लेयर में राहत अभियान में जुटे एक अधिकारी ने बताया कि अब लोगों के विस्थापन के बजाय उनके घरों तक राहत पहुंचाई जा रही है ।	11	2
केंद्र सरकार के महाधिवक्ता जी. ई. वाहनवटी ने कहा कि सिंह ने राजनीतिक प्रक्रिया की शुचिता को बनाए रखने के लिए विधानसभा भंग करने की सिफारिश की ।	20	1
आम कैदी को वहां कदम - कदम पर भ्रष्टाचार का सामना करना पड़ता है ।	0	2
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह और एस. जयपाल रेड्डी , आंध्र प्रदेश के राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे , मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी और राज्य के मंत्री और विधायक मौजूद थे ।	0	4
उन्होंने कहा कि सीबीआई और केंद्रीय सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) इन मामलों को देख रहे हैं .	17	0
पासवान ने कहा कि इस बार उनकी पार्टी राज्य में मुख्यमंत्री पद के लिए किसी भी दल के मुस्लिम उम्मीदवार को स्वीकार नहीं करेगी ।	24	0
अफ्रीकी संघ के पीछे हट जाने से जी - ४ के प्रस्ताव पर अब संकट विद्यमान हो गया है ।	2	1
देश भर के ३०,००० हजार बेघर लोगों के लिए मकान बनाने का काम करने वाले मठ ने सुनामी पीड़ितों के आश्रितों के बारे में सोच रहा है ।	20	5
लाल ने कहा कि कैदियों को सुरक्षा व उनके जेल से भागने की आशंका के कारण स्थानांतरित किया गया है ।	5	1
दो सप्ताह पहले शताब्दी पुराने मंदिर में हुए विस्फोट में यह पेड़ जल गया था ।	7	4
कोलकाता स्थित मिशनरीज ऑफ चेरिटी की सुपीरियर जनरल सिस्टर निर्मला पोप के अंतिम संस्कार में भाग लेने वेटिकन सिटी जाएंगी ।	20	0
कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे गर्मी की मार झेल रहे लोगों को थोड़ी राहत महसूस हुई ।	16	4
ईमानदारी से कार्य करने वाले सांसदों की स्थिति बाद में यह हो जाती है कि उन्हें कफन के लिए कपड़ा नसीब नहीं हो पाता ।	22	3
राजनीति में आने से पहले अपने लड़कपन के दिनों में डल जमने के साथ ही अपनी यजदी मोटरसाइकिल के साथ उस पर घूमने के लिए पहुंच जाते थे ।	15	3
भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को सर्व पितृ अमावस्या होने के कारण चुनाव की तिथि बढ़ाने का अनुरोध किया था ।	16	4
आचार सहिंता का उल्लंघन करने वालों को आयोग ने कानूनी कार्रवाई की चेतावनी दी है ।	6	1
गौरतलब है कि सीमा जब लालाराम गिरोह में थी तभी उसने गुर्जर से शादी रचाई थी ।	8	7
एक रक्षा प्रवक्ता ने बताया कि लेह में कानून - व्यवस्था को कायम रखने के लिए प्रशासन ने सेना की सहायता मांगी ।	20	5
भारत और अमेरिका के अलावा सैन जोंस तथा कोस्टा रिका में भी कुछ गिरफ्तारियां हुई हैं ।	5	5
पादरी या नन अब धार्मिक और शैक्षिक कार्यो तक ही सीमित नहीं रहेंगे , बल्कि वे काले कोट पहनकर देश भर की अदालतों में जिरह करते भी नजर आ सकते हैं ।	25	4
डॉक्टर नवीन रैना ने बताया कि एक सरकारी अधिकारी शेरनाज गांधी से मिलने के लिए अस्पताल आया था .	9	5
कुरुक्षेत्र जिले में कई स्थानों पर लोगों ने जाम लगाया ।	4	5
इसमें बीएसईएस और रिलायंस दिल्ली पॉवर प्राइवेट लिमिटेड को मुकेश ने रिलायंस इंडस्ट्रीज से ५००० करोड़ रुपये निवेश / कर्ज का प्रस्ताव किया था ।	8	1
दूसरी ओर राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर राजद के एक और नुमाइंदे केंद्रीय मंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का मंत्री परिषद से इस्तीफा मंजूर कर लिया ।	10	5
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि सेना बैरक में ही है सिर्फ वे सरकार को समर्थन व दिशा निर्देश देने के लिए बाहर हैं ।	0	5
इसी बात पर समिति के पदाधिकारियों ने शुक्रवार की सुबह लगभग साढ़े छह बजे संस्कृत पाठशाला के समीप नारेबाजी शुरू कर दी ।	17	5
उस समय तक सतवीर शर्मा और रामवीर सिंह को यह शक हो गया था कि इस बोगी में करीब १५ बदमाश बैठे हैं , जो पार्सल यान से सामान चुराने की फिराक में हैं .	29	4
गत वर्ष फरवरी में हुए बिहार विधानसभा चुनाव की तरह मतदाता अपनी पहचान के लिए वैकल्पिक पहचान का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	8	3
खोखर ने कहा है कि पाकिस्तान में प्रधानमंत्री बदले जाने की स्थिति में भी भारत के साथ सकारात्मक बातचीत की प्रक्रिया प्रभावित नहीं होगी ।	13	1
वहां १५३ के मुकाबले १२४ मिमी बारिश हुई है जो औसत से १९ फीसदी कम है ।	0	2
इसके अलावा जिस सूमो टैक्सी में इंजीनियर सुधीर और उसका भाई संदीप अन्य दो लोगों के साथ थे , उसे पुलिस ने शुक्रवार की सुबह चिचलीपोरा गांव के पास से लावारिस हालत में बरामद किया है ।	30	2
म.प्र. पर्यटन बोट क्लब बड़ी झील में नौकायन भी करवाता है ।	7	5
एनटीपीसी रिलायंस से अपने गुजरात स्थित कवास और गांधार पॉवर प्लांट के लिए ३० लाख टन गैस खरीदने को है ।	11	1
९० साल का रामचंद्र महीनों से मुहाली के फेज़ पांच के बस स्टैंड पर रहने को मजबूर है ।	0	1
खारो पुल का निर्माण कार्य पूरा होने वाला था , मगर इससे पहले कि सेना के जवान इस पुल को जनता को समर्पित कर पाते काल के क्रूर हाथों ने उन्हें सतलुज में धकेल दिया ।	33	3
फोरम ने कहा कि एएआई का कारपोरेट मिशन को अचानक दरकिनार कर दिया गया है और दोनों प्रमुख हवाई अड्डों को निजी हाथों में सौंपने का फैसला कर लिया गया है ।	29	4
मालूम हो कि सोनिया गांधी राष्ट्रीय सलाहकार परिषद की अध्यक्ष भी हैं ।	9	5
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	4	2
पर्यटकों के साथ बर्ताव के बारे में भी पर्यटन स्थलों के आसपास रहने वाले लोगों को जागरूक किया जा सकता है ।	4	1
हमने इस किले को देखने की शुरुआत की , विजय स्‍तंभ के साथ ।	4	4
येचुरी के साथ देवड़ा ने अंतरराष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमतों में जारी तेजी के मद्देनजर घरेलू स्तर पर पेट्रोलियम उत्पादों की कीमतों के बारे में चर्चा की ।	10	4
पाकिस्तानी दौरे पर भी टीम उनकी कप्तानी में वनडे सिरीज़ जीत कर लौटी ।	7	1
प्रदेश की राजधानी भोपाल से 46 किमी पर स्थित साँची के स्मारक भारत में स्थित बौद्ध स्मारकों में सर्वाधिक आकर्षक और अतुलनीय हैं .	17	1
भारत सरकार की आपत्तियों पर हम गौर करना चाहते हैं ।	4	1
फंड में से ७५ फीसदी राशि का इस्तेमाल सामाजिक क्षेत्र की योजनाओं में किया जाएगा व बाकी राशि से सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों की सहायता की जाएगी ।	25	6
' इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) के महानिदेशक एन. के. गांगुली ने बताया कि दिल्ली , चेन्नई , कोलकाता और पुणे में बायो सेफ्टी लेवल - 3 लैबोरेटरी बनायीं जाएँगीं ।	6	0
राजधानी में सीलिंग के खिलाफ जारी अभियान पर उमा भारती ने कहा कि इस मुद्दे पर भाजपा को मदनलाल खुराना का साथ देना चाहिए ।	13	4
टुटेजा ने बताया कि सरकारी एजेंसियों द्वारा गेहूँ की खरीद ३० जून तक की जाएगी ।	15	0
संघ के लोग विचारधारा , व्यवहार , सही कार्यप्रणाली और नई पीढ़ी को सत्ता हस्तांतरण की बात करते हैं , जिसका वे समर्थन करती हैं ।	0	5
समर्थन में चांदी सिक्का व गिन्नी में भी भारी तेजी दर्ज की गई ।	2	5
इसमें उनसे दोनों देश के बीच जारी शांति प्रक्रिया में तेजी लाने का अनुरोध किया जाएगा ।	15	7
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ क्रिमिनालॉजी एंड फोरेंसिक साइंसेज की मनोवैज्ञानिक डॉ. शुभ्रा सान्याल का कहना है कि वैसे मामलों की संख्या तेजी से बढ़ रही है , जिनमें हमले के लिए अवैध हथियारों का इस्तेमाल किया गया ।	14	7
ओरलैंडो जाने के लिए जुलाई - अगस्त का मौसम सबसे अच्छा है ।	11	7
स्टार -JOIN टाटा के इस उपक्रम में सरकारी दिशा -JOIN निर्देश के मुताबिक इसमें साझीदार भारतीय कंपनी के पास ८० फीसदी शेयर होंगे .	0	5
यह कंपनियां अभी तक १६ लाख टन से ज्यादा गेहूं की खरीद कर चुकी हैं ।	14	6
पवार और संगमा समेत कई नेताओं ने सोनिया के विदेशी मुद्दे पर कांग्रेस छोड़ी थी ।	3	1
वित्त मंत्रालय नाल्को में २० फीसदी सरकारी हिस्सेदारी के विनिवेश से प्राप्त राशि को राष्ट्रीय निवेश कोश ( एनआईएफ ) में स्थानांतरित करना चाहता था ।	10	1
केंद्र सरकार द्वारा १९८४ के दंगा पीड़ितों को हाल में दिए गए मुआवजे को भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ' ऊंट के मुंह में जीरा ' करार दिया ।	12	5
पाटिल ने दावा किया कि इस साल अक्टूबर तक जम्मू -JOIN कश्मीर में आतंकवादी घटनाओं में कमी आई है , लेकिन पूर्वोत्तर में कुछ बढ़ोतरी हुई है .	19	0
हम किसी दूसरी या तीसरी पार्टी से बात करने के पक्ष में नहीं हैं ।	5	5
टीम इंडिया के कोच ग्रेग चैपल के ' उंगली विवाद ' को शांत करने की कोशिश करते हुए भारतीय टीम के प्रबंधक ने कहा है कि चैपल ने कोई अभद्र इशारा नहीं किया था ।	32	5
अभी यह भी तय होना है कि नागरिक कार्यक्रम के तहत आने वाले ठिकानों के लिए क्या सुरक्षा मानदंड अपनाए जाएं ।	10	1
उन्होंने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव को देखते हुए पार्टी कई विकल्पों पर विचार कर रही है और सभी समान विचारधारा के दलों से इस मसले पर बातचीत चल रही है ।	5	5
ऐसा माना जा रहा है कि अनिल अंबानी द्वारा आईपीसीएल के उपाध्यक्ष व निदेशक पद से सोमवार को दिए गए इस्तीफे पर इसमें चर्चा हो सकती है ।	5	1
श्रीनगर और जम्मू में भी सीआरपीएफ जवानों ने एयरपोर्ट में गश्त बढ़ा दी है और आतंकी हमले को रोकने के लिए परिसर के चारों तरफ बहु - स्तरीय सुरक्षा व्यवस्था कर दी गई है ।	16	5
हम देश में बुनियादी ढांचे के विकास में सिंगापुर की कंपनियों की मदद चाहते हैं ।	10	5
विशेषज्ञ कहते हैं कि अगर स्कॉब से प्रभावित वेब पेज को खोलेंगे , तो आपका कंप्यूटर किसी रूसी वेबसाइट से फाइल को डाउनलोड कर सकता है ।	2	6
समिति का कहना है कि इससे फसलों का न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारण में आयोग को किसानों से पूरी जानकारी मिल पाएगी ।	12	1
बाद में एसपीजी ने किसी को ऊपर नहीं जाने दिया ।	6	5
सरकार ने दुर्गम द्वीपों में बसी जनजातियों को सहायता पहुंचाने के निर्देश दिए हैं , क्योंकि अब तक ये जनजातियां मदद के लिए सामने नहीं आई हैं .	22	1
किसानों को सरकारी मूल्य से करीब 20 फीसदी ज्यादा गन्ने की कीमत मिली है ।	14	0
यदि आप भीड़ - भाड़ से दूर एंकात में प्रकृति की अनुपम छटा को निहारना चाहते हैं तो स्कॉटलैंड के पास आपको देने के लिए काफी कुछ है ।	12	5
आतंकवादी हमलों की खुफिया रिपोर्ट के मद्देनजर गणतंत्र दिवस समारोह के लिए राजधानी में सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए गए हैं ।	0	2
यहां शनिवार को आयोजित एक सेमिनार में उन्होंने कहा कि लोकतंत्र के तीन अंगों कार्यपालिका , विधायिका और न्यायपालिका को संविधान के प्रावधानों के तहत काम करना चाहिए ।	12	1
उन्होंने कहा कि पासवान व लालू के बीच खींचतान व वामपंथियों के बीच मतभेद से यूपीए कमजोर हुआ है और इसका सीधा लाभ राजग को मिलेगा ।	25	8
भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के बीच १६ - १७ अप्रैल को करीब चार घंटे तक द्विपक्षीय बातचीत होने की संभावना व्यक्त की गई है ।	7	5
जबकि दोनों कंपनियां रोस से बातचीत कर रहीं हैं जिसमें वे एशियाई देशों में दवा के विन और उत्पादन के लिए बातचीत कर रही हैं ।	22	5
यहाँ वे वॉल्टडिजनी की कल्पनाओँ से भी रुबरू हो सकते हैं , जो मिकी के चरित्र को रचते समय उनके जेहन में थीं ।	1	4
फातिमा को तब अपनी बेटी की सूरत देखने का मौका मिला जब बीबीसी ने विभाजित परिवारों के लिए एक वीडियो कांफ्रेंस करवाई ।	19	5
पिछले सत्र में भी लालकृष्ण आडवाणी , मुरली मनोहर जोशी और उमा भारती के मामले उठाए गए थे ।	15	5
कमरे में हथगोला फटने के बाद आतंकी फायरिंग करता हुआ बाहर निकला ।	2	5
पैलेस ऑन व्हील्स की तर्ज पर उन्होंने ' विलेज ऑन व्हील्स ' चलाने का ऐलान किया है ।	0	5
उन्होंने कहा कि जेपी होटल्स ने प्रस्तावित कार रेंटल व्यापार के लिए छह महीने से अधिक समय पहले इन कारों का आयात किया था ।	19	5
यह सरकार ३१ जनवरी , २००६ तक सत्ता में आएगी ।	0	4
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक के तबाह हो जाने से उत्पन्न स्थिति के बारे में ध्यानाकर्षण प्रस्ताव पर वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि इस हालात के लिए जिम्मेदार लोगों को सजा मिलेगी ।	20	1
दरअसल पाकिस्तान इस काम के लिए मुंबई स्थित जिन्ना हाउस मांग रहा है ।	11	4
संघर्षपूर्ण मुकाबले में जीत दर्ज करने के साथ ही भारत की स्टार टेनिस खिलाड़ी सानिया मिर्जा हैदराबाद ओपन के फाइनल में पहुंच गई हैं ।	9	5
दीर्धकालीन नीति के रूप में पेट्रोलियम मंत्रालय अन्य विकल्पों पर भी विचार कर रही है ।	0	2
उन्होंने कहा कि केवल दिल्ली में कांग्रेस को लोकसभा की सात सीटें हैं जहां वह अच्छा प्रदर्शन कर सकती है ।	4	5
उन्होंने कहा कि विहिप बाबरी विध्वंस और जिन्ना मुद्दे पर आडवाणी के विचारों से सहमत नहीं है ।	8	5
यह ट्रेन ३० दिसंबर को दोपहर २.३५ बजे प्रस्थान कर अगले दिन सुबह ८.३५ बजे मुंबई पहुंचेगी .	0	4
तीन युवक गुज़िशता शनिवार को यह दल ग्वालियर में अपना तय कार्यक्रम नहीं मना सका ।	15	0
जॉर्ज उस समय अचानक भड़क गए जब उनके भाषण में टोकाटाकी की जा रही थी और सत्ताधारी दल की ओर से ताबूत घोटाले और तहलका घोटाले की बातें उछाली जा रही थीं ।	28	5
बहरहाल , विभिन्न देशों में कर्मचारियों की कमी और अन्य कारणों से केवल कुछ सैकड़ों को ही वीजा मंजूरी मिलती है ।	11	1
उत्तरी राज्यों में हिमाचल प्रदेश में कुल २०४ मिमी बारिश हुई है जबकि अब तक २५४ मिमी होनी चाहिए ।	11	6
इन सभाओं में शरद पवार , राजद सुप्रीमो लालू यादव व सीपीएम के वरिष्ठ नेता भी मौजूद रहेंगे ।	2	1
जिसे अदालत ने स्वीकार कर लिया ।	3	5
मेरा मानना है कि ४० और ४९ फीसदी में कोई खास अंतर नहीं है ।	9	4
शनिवार को जारी सरकारी आदेश के अनुसार गोहाना के डीएसपी रौनकीराम को भी बदल दिया गया है ।	14	4
जमानत मिलने के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खाई और होटल के लिए रवाना होने से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात की ।	0	5
नाव के भारतीय कैप्टन को हिरासत में लेकर उनसे पूछताछ की जा रही है ।	8	5
दिल्ली में हाईफाई फैशन का केंद्र एम जी - वन मॉल पर बृहस्पतिवार को भी दिन भर फैशन डिजाइनर प्रदर्शन करते रहे और दूसरी ओर एमसीडी के हथौड़े चलते रहे ।	9	5
क्योंकि विदेश मंत्री जेबारी ने बृहस्पतिवार को ही सुरक्षा परिषद को संबोधित करते हुए इराक में गठबंधन सेना को कुछ और दिनों तक रुकने की वकालत की थी ।	14	5
पार्टी महासचिव एबी बर्धन का कहना है कि बूटा के कामकाज के तरीके और एक रेलवे अफसर के तबादले की सिफारिश को राजग आगामी चुनाव में मुद्दा बना सकता है ।	27	5
अमेरिका सद्दाम हुसैन की न्यायिक हिरासत इराक की अंतरिम सरकार को सौंपने पर विचार कर रहा है लेकिन वह सद्दाम को अपनी सेना के कब्जे में ही रखेगा ।	25	1
स्टूडियो में घुसने के लिए बेताब सैकड़ों प्रशंसकों ने पुलिस से धक्कामुक्की की और उसके बाद पथराव शुरू कर दिया ।	15	5
इलाहाबाद विश्वविद्यालय का केंद्रीय दर्जा फिर से बहाल करके उसका गौरव लौटने की कोशिशों में जुटे मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह अगले हफ्ते इलाहाबाद का दौरा करने वाले हैं ।	2	4
संचार सुविधाओं को भी बहाल कर दिया गया है .	5	5
जेआईएच के अध्यक्ष मोहम्मद अब्दुल हक अंसारी ने दिल्ली में पत्रकारों से कहा कि आपराधिक मामलों में धार्मिक नेताओं के साथ अलग बर्ताव नहीं किया जाना चाहिए ।	15	5
उन्होंने कहा कि मैंने आगामी दौरे के बारे में चर्चा की तथा प्रस्तावित स्थलों के बारे में डालमिया को अपनी राय से अवगत करा दिया है ।	6	1
बाद में उन्हें जमानत पर रिहा किया गया था ।	0	5
इनमें २८ पुलिसकर्मियों सहित १० लोगों की जान गई और माओवादी १८५ हथियार लूटकर ले गए ।	1	1
श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने कहा है कि इससे होने वाले घाटे को सीबीटी के विशेष आरक्षित निधि ( एसआरएफ ) से पूरा किया जाएगा ।	19	0
हालांकि यहां पहुंचकर मानसून गायब हो जाता है इसलिए यहां हमेशा कम होती है लेकिन फिर भी २२२ मिलीमीटर वर्षा अब तक होनी चाहिए थी ।	3	5
उन्होंने कहा कि बहादुरशाह जफर के पूर्वज शाहजहां ने इस मकबरे को बनवाया था .	9	4
उनका कहना है पश्चिमी देशों में भी फिल्मों की रीमेक होती रहती है ।	12	6
लेकिन ओला के मुखर विरोध के बाद वित्त मंत्रालय के लिए उलझन की स्थिति उत्पन्न हो गई है ।	16	4
राज्यों के विवादों को सुलझाने के लिए शीघ्र ही दिल्ली में मुख्यमंत्रियों की बैठक बुलाई जाएगी ।	1	4
पानी में काफी मात्रा में गाद आने से वैस्टर्न यमुना कैनाल हाइडल प्रोजेक्ट की ६४.४ मेगावाट विद्युत उत्पादन क्षमता के चारों बिजली घरों में उत्पादन ठप्प हो गया है ।	17	5
कोलकाता , मद्रास व मुंबई विश्वविद्यालय को विशिष्ट अनुसंधान विभाग की स्थापना के लिए 50 - 50 करोड़ रुपये दिए जाएँगे ।	13	1
अगुल व पानोवा को क्वार्टर फाइनल में जर्मनी की लिना व मार्टिना नवरातिलोवा पर वाकओवर दिया गया था ।	2	5
माकपा पोलित ब्यूरो के सदस्य सीताराम येचुरी ने कहा कि यह समझौता हमारी सोच से अलग है ।	7	1
खास बात यह है कि पहली बार इस सूची में एक जालसाज को भी रखा गया है ।	16	6
सेना हटाने पर अभी तक सहमति नहीं बताते हैं कि दोनों देशों के बीच में कश्मीर समस्या को लेकर समझ बनने के पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी के दावे पर भी अभी कुछ नहीं कहा जा सकता ।	13	5
वहीं कृषि मामलों की स्थायी समिति कृषि मूल्य लागत आयोग में किसानों के प्रतिनिधित्व की पक्षधर है ।	8	5
जाहिरा ने कोर्ट को बताया कि उसने अपने भाई नफीतुल्ला के साथ बैंक ऑफ बड़ौदा की शाखा जाकर अपने खाते में ३५ हजार रुपये जमा किए थे ।	11	5
ये सभी शिकायती चिट्ठियां दिल्ली से ही भेजी गई हैं ।	6	1
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के आंकड़ों के मुताबिक देश के जेलों में सन २००४ में कुल ३३६१५२ कैदी थे ।	15	1
कंपनी को अनुमान है कि इस इलाके में चार से पांच अरब घन फीट तक गैस का भंडार है ।	13	5
राष्ट्रीय महिला आयोग अब गांवों की ओर चल पड़ा है ।	1	5
कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा के ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बताया कि ' मेरा यह सपना था कि मेरे मरने से पहले यह सड़क खुल जाए और मेरा यह सपना साकार हो गया	22	5
इन सीटों पर वाम मोर्चा ने कुल ४३ उम्मीदवार खड़े किए हैं , जिनमें से माकपा के ३५ उम्मीदवार हैं ।	6	1
भाकपा के राष्ट्रीय सचिव शमीम फैजी ने कहा कांग्रेस यह बात अच्छी तरह जानती है कि मध्यावधि चुनाव में उसे पर्याप्त बहुमत मिलने की कोई संभावना नहीं है ।	15	1
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक़ उग्रवादी मोहम्मद रफीक़ को किशतवाड़ तहसील स्थित उनके घर से उठाकर ले गए और यातना देने के बाद उसे गोली मार दी ।	23	5
फतुहा अस्पताल के चिकित्सा अधिकारी आर. एन. पी. सिन्हा ने बताया कि २५ घायलों को पटना के नालंदा मेडिकल कॉलेज व हॉस्पिटल में भेज दिया गया है ।	21	5
आयोग ने मानवाधिकार विषय पर जागरूकता फैलाने और मानवीय संवेदना जगाने के मक़सद से 1998 से इस पुरस्कार की शुरुआत की थी ।	1	1
दूसरी ओर लालू ने पासवान पर माफिया , अपराधियों व अंडरवर्ल्ड को संरक्षण देने का आरोप लगाया है ।	15	5
लोकसभा अध्यक्ष इस मामले में अदालत के नोटिस का जवाब नहीं देने का फैसला कर चुके हैं ।	2	4
नौसेनाध्यक्ष एडमिरल अरुण प्रकाश ने नौसेना दिवस की पूर्व संध्या पर एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी देते हुए बताया कि २७ जंगी जहाजों और पनडुब्बियों के लिए ऑर्डर दिया जा चुका है ।	16	5
यदि किसी ने विरोध की कोशिश की तो किसी भी हद तक जाने में नहीं हिचकते ।	5	5
बच्चे क्रिकेट खेलने के लिए समुद्र तट पर जा पहुंचे .	10	0
इसलिए भारत में रेलवे के सभी कार्यक्रम और योजनाएं तकरीबन पूरी तरह से सरकार से मिलने वाले बजट पर ही निर्भर हैं ।	13	5
राज्य के मोरीगांव जिले में एक पुलिस स्टेशन पर ग्रेनेड फेंककर आतंकियों ने एक व्यक्ति को मार डाला व एक अन्य को घायल कर दिया ।	17	4
कुवैत सरकार की इस घोषणा के बाद भारतीय विमान सेवा ने अन्य एयरलाइंस से इमरजेंसी की स्थिति में इंतजाम करने के लिए बात शुरू कर दी है ।	21	1
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर २९ मार्च से रिहायशी इलाकों में चल रही व्यावसायिक गतिविधियों को बंद किए जाने की कार्रवाई शुरू होनी है ।	1	5
वहाँ कंधार से डेलराम तक बन रहे राजमार्ग के लिए इन विस्फोटकों का इस्तेमाल किया जाना था ।	12	4
फातिमा बेगम ने आंखों में खुशी के आंसू लिए हुए इस संवाददाता से बातचीत करते हुए कहा कि यह उनके लिए अविश्वसनीय घटना लग रही है ।	0	5
भारतीय अधिकारियों का कहना है कि हालांकि यह सारा सफर मात्र एक - डेढ़ किलोमीटर का है , मगर दो देशों की सरहदों का मामला होने के कारण हजारों किलोमीटर से भी ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रखता है ।	3	3
इस किताब को लिख रहे हैं पाकिस्तान के पूर्व विदेश मंत्री और उसी सैन्य तानाशाह अयूब खान के पुत्र गौहर अयूब खान ।	5	7
पहले उसके घर वाले नहीं मान रहे थे लेकिन बाद में वह भी मान गए थे ।	5	4
एक बार फिर भुखमरी और गरीबी से तंग आकर उड़ीसा में एक महिला ने अपने नन्हें बेटे को महज ७०० रुपये के लिए बेच दिया ।	18	1
इसका मौजूदा स्वरूप थ्योरी आधारित है जिसको प्रैक्टिकल आधारित बनाया जाएगा ।	7	5
उधर इस संबंध में गाँव की कादियान खाप के मनीराम कादियान का कहना है कि यदि लोहान खाप द्वारा की जा रही आपत्ति को सही मान लिया जाए तो किसी भी लड़के - लड़की का रिश्ता नहीं होगा ।	9	5
अभी भी इस परियोजना में हरियाणा और पंजाब के कई मज़दूर काम कर रहे हैं ।	5	5
शक्ति के उपासकों के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिए माना जाता है , क्योंकि यहाँ योनि भाग के प्रतीक की पूजा होती है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित करता है ।	19	5
हालत यह है कि लोगों को न्याय पाने के लिए सालों इंतजार करना पड़ रहा है ।	14	4
इन कार्यक्रमों में पूरे देश में जिला स्तर पर आयोजित होने वाले हिन्दू सम्मेलन भी शामिल हैं ।	5	1
मुमताज हवा महल की दीवारें २४ फीट ऊंची हैं और आसपास कई तरह की चिड़ियों की मौजूदगी से यह और भी आकर्षक लगता है ।	1	5
इस दौरान मुंबई में अलग - अलग घटनाओं में एक व्यक्ति की मौत हो गई जबकि सात अन्य घायल हो गए .	9	1
इसका विरोध करने पर उसे इतना पीटा कि वह लहू - लुहान हो गया और उसे अस्पताल में भर्ती करवाना पड़ा ।	17	1
पूर्व विदेश मंत्री को देशवासियों को इस प्रश्न का जवाब देना होगा ।	10	6
गौरतलब है कि सतलुज नदी में २६ जून को आई बाढ़ के कारण खारो व पोआरी में बने पुल बह गए थे ।	12	3
भाजपा नेतृत्व पर गफलत में रहने का आरोप लगाते हुए कांग्रेस ने कहा है कि प्रमुख विपक्षी दल को आगे का रास्ता ही नहीं सूझ रहा है ।	24	5
पार्टी उनसे समाजवाद के पक्ष में नारा लगवाती रही है ।	10	0
संगठनों का दावा है कि इस बार ( भारत बंद ) ऐतिहासिक होगा क्योंकि इसमें थोक के साथ ही देश भर का खुदरा व्यापार भी बंद रहेगा ।	12	8
बहरहाल , विभागीय कार्रवाई ने सब - इंस्पेक्टर के हौसले पस्त कर दिए हैं ।	6	0
चुनाव के दौरान हिंसक घटनाओं में हो रही वृद्धि पर चिंता व्यक्त करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कहा कि यह लोकतंत्र के लिए खतरनाक हो सकता है ।	5	1
पार्टी का सुझाव है कि इस मामले में केंद्रीय जांच ब्यूरो ( सीबीआई ) तत्काल ब्रिटेन के क्राउन प्रोसीक्यूटर को लिखकर सरकार की सिफारिश को रद्द करने को कहे ।	14	1
एमडीएमए ने जांच में पाया कि १ मई १९९१ को कोडाईकराई में लिट्टे के जो ९ लोग पहुंचे , उन्होंने सबसे पहले लिंगम से ही मुलाकात की थी ।	20	2
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी के मुखिया शरद पवार ने मुंबई की उत्तर - पश्चिमी लोकसभा सीट और मालवण विधानसभा सीट के लिए कांग्रेस प्रत्याशियों को समर्थन देकर कांग्रेस आलाकमान की मुश्किलें बढ़ा दी हैं ।	3	4
फारूक ने कहा कि उनकी पार्टी के प्रतिनिधिमंडल के पाकिस्तान दौरे का कोई राजनीतिक मकसद नहीं है ।	14	5
उन्होंने बताया कि पिछले कई वर्षो से कुल राजस्व संग्रह की तुलना में प्रत्यक्ष कर का अनुपात बढ़ रहा है ।	17	5
अंसारी ने कहा कि हम पाटिल के बयान का स्वागत करते हैं , जिसमें उन्होंने अलगाववादियों के साथ वार्ता जारी रखने की बात कही है ।	17	5
वर्ष 2002 - 03 के आंकड़ों के मुताबिक पांच राज्य सहकारी बैंकों और 118 ज़िला मध्यवर्ती सहकारी बैंकों को घाटा हुआ है ।	22	0
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	6	1
मुंबई हाईकोर्ट के कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश ए. पी. शाह व न्यायमूर्ति एस. यू. कामदार की खंडपीठ याचिका पर अगली सुनवाई ३० जून को करेगी ।	21	5
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक एक घर में कुछ आतंकवादियों के छिपे होने की खबर मिलते ही मेजर ए. के. त्रिपाठी के नेतृत्व में खोजी दस्ता ने नीलिगाम के लिए कूच किया ।	27	1
रिपोर्ट के मुताबिक हर साल अरबों की संख्या में लागत से कम और मुफ्त उपलब्ध कराए जाने वाले इन कंडोम का दुरुपयोग बहुत तेजी से बढ़ रहा है ।	26	4
इसलिए , प्रधानमंत्री उनके इस वायदे को पूरा करने की कोशिश करें ।	4	4
यहाँ पर भगवान बुद्ध का अंतिम संस्‍कार किया गया था ।	5	2
छह साल की सत्ता के दौरान कार्य - कर्ता अपने नेताओं की पंचतारा संस्कृति के प्रति प्रेम से हताश हो गए थे ।	17	1
हालांकि उन्होंने कहा कि सम्मेलन में प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने कश्मीर समस्या के संभावित समाधान के बारे में कोई चर्चा नहीं की ।	16	1
पार्टी की मुश्किल यह है कि गुजरात में उसके पास इस समय नरेंद्र मोदी का ऐसा कोई विकल्प नहीं है जो लोकप्रियता की दृष्टि से उनसे आगे या उनके बराबर हो ।	5	1
वरिष्ठ पत्रकार व राज्यसभा के पूर्व सदस्य कुलदीप नैयर ने राजग सरकार द्वारा राज्यसभा चुनाव प्रक्रिया में किए गए संविधान संशोधन को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी है ।	5	2
नटवर सिंह से उनकी मुलाकात के बारे में मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए भारत के सामने कोई समय सीमा रखने के लिए नहीं कहा है ।	13	5
ब्रितानी हुकूमत की ग्रीष्मकालीन राजधानी रही शिमला की शीतल बयार में फुरसत के दिन गुजारने आई प्रियंका गांधी वढेरा ने सोमवार को रिट्रीट के दीदार करने की हसरत पूरी कर ली ।	27	5
अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपनी काली कमाई का मुंबई के रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश करने संबंधी अपनी योजना पर फिलहाल विराम लगा दिया है ।	24	1
प्रतिनिधिमंडल में केंद्रीय मंत्री पी. सी. गुप्ता , कांति सिंह , एम. ए. ए. फातमी और सांसद विजय किशन , रघुनाथ झा , कुमकुम राय व वीरचंद पासवान शामिल थे ।	15	1
ईरान से भारत के संबंध बेहतर बनाने और सामरिक सहयोग के लिए खतामी ने सिंह से सहयोग की भी अपील की ।	18	1
उन्होंने यह भी कहा कि राज्य में मुसलमानों को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय के होने के कारण ही आरक्षण देने की जरूरत नहीं है , बल्कि इसलिए भी कि वे पिछड़े वर्गो का एक बहुत बड़ा हिस्सा हैं ।	21	2
पर सरकार और पार्टी इस दलील से सहमत नहीं थीं ।	9	7
इसका खामियाजा इन नदियों के किनारे रहने वाले 40 करोड़ लोगों को जल जनित बीमारियों के रूप में भुगतना पड़ रहा है ।	16	3
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में हुई कैबिनेट की बैठक में वैदिक मंत्रोच्चार , संस्कृत थियेटर कोटियत्तम , रामलीला और आदिवासी नृत्य व संगीत जैसी सांस्कृतिक धरोहरों की हिफाज़त करने संबंधी प्रस्ताव को भी मंज़ूरी दे दी ।	35	3
यह एक अनूठा संग्रहालय है जो 200 एकड़ में श्यामला हिल्स पर बड़ी झील के सामने फैला है ।	13	5
इसके अलावा प्रभावित क्षेत्रों में राहत व पुनर्वास कार्यो पर नजर रखने के लिए एक कमेटी का गठन किया गया है ।	17	5
उन्होंने कहा कि यदि सरकार तीन महीने में राज्य की कानून व्यवस्था में सुधार लाने में असफल रहती है तो उनकी पार्टी राज्य में आंदोलन शुरू करेगी ।	0	5
सिन्हा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि बिहार में विधानसभा चुनावों को देखते हुए विशिष्ट व्यक्तियों को दी गई सुरक्षा की समीक्षा की जा रही है ।	25	1
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश की आगामी भारत यात्रा से दोनों देशों के बीच कृषि क्षेत्र में सहयोग बढ़ेगा ।	18	8
बैठक में फैसला किया गया कि विधेयक को संसद में पेश किए जाने पर एनडीए इस आशय का संशोधन लाएगा ।	19	8
बाद में वे जानी - मानी अंतर्राष्ट्रीय हस्तियों की भी मूर्तियां बनाएंगे ।	0	5
पुलिस अधिकारियों का कहना है कि आरोपियों के सट्टेबाजी में लिप्त होने के बारे में उसके पास ठोस साक्ष्य है ।	18	5
पंचकेदारों में मद्महेश्वर यात्रा सर्वाधिक कठिन मानी जाती है ।	6	6
हुर्रियत कार्यकारिणी की यह बैठक मुशर्रफ से बातचीत का एजेंडा तय करने और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से वार्ता करने के लिए रणनीति बनाने पर आयोजित की गई थी ।	18	3
इसी तरह चौक खोवा मंडी के त्रिलोकी नाथ ने 16 लोगों के साथ 31 जुलाई को दर्शन का रजिस्ट्रेशन कराया था ।	11	1
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने भी प्रधानमंत्री के बयान को पूरी तरह सही करार दिया है ।	14	6
पाकिस्तान के मदरसों में ही बच्चों को ' जिहाद ' और ' शहादत ' जैसे शब्दों की घुट्टी नहीं दी जाती , बल्कि उसके प्राइमरी स्कूलों के पाठ्यक्रम में इन्हें पूरी अहमियत दी गई है .	3	1
जिस समय इस शहर की स्थापना की गई , उस समय किसी ने यह कल्पना भी नहीं की होगी कि यह शहर खूबसूरती के लिए पूरे विश्व में अपना परचम लहराएगा .	19	1
इस सम्मेलन के एजेंडे में वैश्विक आतंकवाद से निपटने का मुद्दा भी प्रमुख होगा ।	11	1
इसके पास ही पिट्जर टेलीस्कोप ने कुछ धूल के कणों के साक्ष्य भी पाए गए हैं जो बर्फ़ , मिथेनॉल और कार्बन डाइऑक्साइड की परत से ढंके हैं .	8	4
मेरठ के पौदीवाड़ा - महमूदनगर में बाल्मीकि समुदाय की बारात में छेड़छाड़ को लेकर बृहस्पतिवार रात पथराव और फायरिंग से शुरू हुए बवाल की आंच ने शुक्रवार को पूरे दिन शहर की कानून - व्यवस्था चौपट कर दी ।	23	4
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ द्वारा यहां 19 नवंबर को आयोजित अंतर्राष्ट्रीय मंत्रीस्तरीय सम्मेलन में भाग लेने के लिए भेजे गए निमंत्रण को भारत ने स्वीकार कर लिया है ।	4	5
उन्होंने कहा कि देर से आए मानसून और तेल के दामों में बढ़ोतरी के कारण कीमतें बढ़ीं हैं और जल्द ही इस पर काबू पा लिया जाएगा ।	10	5
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	23	4
यूस्टन भूमिगत स्टेशन पर सबसे पहले खतरे की घंटी बजी ।	4	2
लेकिन , इन तमाम माध्यमों के जरिए टिकट आने का इंतजार करना होता है .	12	5
शहाबुद्दीन को रविवार को मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट संजय जैन के आवास पर विशेष अदालत में पेश किया गया ।	17	0
प्रधानमंत्री पद संभालने के बाद डॉ. मनमोहन सिंह अपनी राजनीतिक यात्रा का सिलसिला आंध्र प्रदेश से शुरू करेंगे ।	13	5
नपे -JOIN तुले शब्दों में अपनी प्रतिक्रिया के बाद लोजपा अध्यक्ष ने उम्मीद जताई कि चुनाव आयोग राज्य में स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव कराने में सफल रहेगा ।	9	5
उन्होंने कहा कि मुस्लिम देशों में आगे बढ़ने की पर्याप्त क्षमता है ।	11	7
मीडियम टर्म फिस्कल पॉलिसी स्टेटमेंट के तहत मुख्य वित्तीय मानकों के लिए तीन साल का ' रोलिंग टॉरगेट ' तय किया जाएगा ।	3	5
द प्लनेटरी सोसायटी की पहल पर कैसिनी में ६,१६,४०० लोगों के हस्ताक्षर वाला डीवीडी भी रखा गया है ।	7	1
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कहा कि यूपीए सरकार ने इस बिल को पेश कर पार्टी द्वारा अपने चुनाव घोषणा के एक प्रमुख वायदे को पूरा किया है ।	10	4
इस वजह से लोगों को परेशानियों का सामना करना पड़ा ।	1	5
विपक्षी पार्टियां दोनों केंद्रीय नेताओं को मंत्रिमंडल से हटा कर एक दूसरे के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जांच कराने की मांग कर रही है ।	13	1
किले के चार प्रवेश द्वार हैं , जिन्हें गणेश पोल , सूरज पोल , भूत पोल और हवा पोल के नाम से जाना जाता है .	10	0
उन्होंने कहा कि भारत और पाकिस्तान को अच्छे पड़ोसी रिश्ते को बढ़ावा देने की जरूरत है ।	0	5
मुशर्रफ ने कहा कि भारत ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दिए हैं और सितंबर में न्यूयार्क में इस पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत करेंगे ।	22	4
सुप्रीम कोर्ट ने मध्यप्रदेश के जंजगीर चम्पा जिले के पंचायत शिक्षाकर्मियों के चयन के मामले में हाईकोर्ट के निर्णय को सही करार दिया है ।	0	5
जिन्ना को सेक्यूलर बताने पर आडवाणी को राष्ट्रद्रोही बताने वाले विहिप नेता प्रवीण भाई तोगड़िया को निराशा हुई है ।	16	5
उन्होंने कहा कि पिछले 25 वर्ष के दौरान 50 हजार करोड़ रुपये का निवेश होने के बावजूद अभी तक 55,000 गाँव ऐसे हैं , जहाँ पीने का साफ पानी उपलब्ध नहीं है ।	6	1
६ अगस्त तक मुंबई से रवाना होने वाली लंबी दूरी की सभी ट्रेनों को स्थगित कर दिया गया है ।	2	1
क्योंकि अगर कांग्रेस तुरा से संगमा को समर्थन नहीं देती है तो पवार इस बात को सहयोगी दलों के बीच ले जाएंगे और इसका सीधा फायदा एनसीपी को होगा ।	23	5
इस मुठभेड़ में सुरक्षा बलों के तीन जवान भी शहीद हो गए ।	4	5
भंडारकर ने उन पर लगाए गए दुष्कर्म और जान से मारने की धमकी देने के आरोपों को खारिज करते हुए कहा है कि उनकी फिल्म में रोल हासिल करने के लिए दबाव बनाने की कोशिश है ।	13	4
याचिका में राज्यपाल द्वारा सजा माफी की याचिका खारिज किए जाने को चुनौती दी गई है ।	16	0
राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के संयोजक व जद यू नेता जॉर्ज फनॅडिस को आज यहां अस्पताल में एक महिला की मदद को कथित रूप से पांच सौ रुपये देना महंगा पड़ गया ।	3	4
शनि की कक्षा में प्रवेश करने के बाद फिलहाल कैसिनी ग्रह के सबसे नजदीक रहेगा ।	5	5
गुजरात की मीकन्स कंपनी की पहल पर लाहौल घाटी में बतौर सैंपल पहली बार यह आलू बीजा गया इसके बेहतर परिणाम देखने को मिले हैं ।	24	6
इसी तरह राजस्थान के राज्यपाल के पद से इस्तीफा देकर दिल्ली की ' सेवा ' के लिए लौटे खुराना को पार्टी में उपाध्यक्ष का पद दिए जाने की संभावना व्यक्त की जा रही थी ।	17	6
पिछले ५ महीने के दौरान अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के मूल्य में तक़रीबन ७ डॉलर प्रति बैरल की वृद्धि के बावजूद राजनीतिक कारणों से पेट्रोलियम पदार्थो के मूल्य में वृद्धि नहीं की गई ।	8	4
१३ अगस्त को मरांडी , मुंडा , चौधरी , यशवंत सिन्हा व २० अन्य नेताओं की बैठक रांची में हुई थी ।	10	4
इसका मुख्य कारण था कि हर थाना के एसएचओ को अपने इलाके के संवेदनशील स्थानों का पता रहता था , जिस कारण बस को कोई नुकसान नहीं हो पाता था ।	12	4
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	7	1
हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स को पुनर्गठन में वित्तीय सहायता दी जाएगी जबकि आईटीआई को बचाने के लिए ५०८ करोड़ रुपए की सहायता दी जाएगी ।	13	1
केरल उच्च न्यायालय द्वारा राज्य में कोका कोला और पेप्सी के उत्पादन और बिक्री से रोक हटाने के फैसले को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए सीएसई ने कहा है कि शीतल पेय अब भी स्वास्थ्य के लिए असुरक्षित हैं ।	2	5
प्रणब मुखर्जी ने कहा कि आईजोल व मिजोरम में सेना भर्ती केंद्र खोला जाएगा ।	3	5
टंडन के मुताबिक पाकिस्तान ने लाहौर - अटारी संपर्क ट्रेन को नहीं चलाए जाने के पीछे ' तकनीकी ' कारण बताए हैं ।	22	0
मेवात की उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत की नई उपायुक्त होंगी , जबकि पानीपत के पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस की कमान सौंपी गई है ।	6	4
शाम को आसमान साफ हुआ तो उनकी खुशी देखने लायक थी ।	9	1
उमा भारती के हाल के बयानों से पार्टी में उनकी वापसी फिलहाल टल गई है ।	8	1
दास के अनुसार ये बारूदी सुरंगें और गोलियां पश्चिम बंगाल के २४ परगना जिले के ईशपुर में स्थित ऑर्डिनेंस फैक्टरी में बनी हैं ।	19	5
यहाँ एक छोटा सा रेलवे स्टेशन भी है , परंतु नजदीकी बड़ा स्टेशन विदिशा 12 किमी दूर है ।	18	0
राजद और कांग्रेस अब इस कोशिश में लग गए हैं कि राजद को एक बार राज्यपाल बूटासिंह किसी तरह सरकार बनाने का आमंत्रण दे दें तो वह अपना बहुमत भी किसी तरह साबित कर देंगे ।	1	1
देश के दो पूर्वी राज्यों में प्राथमिक शिक्षा की बदहाली की जमकर खिंचाई करने के बाद नोबल पुरस्कार विजेता प्रो. अमत्र्य सेन ने जन - स्वास्थ्य क्षेत्र के नकारेपन को लेकर भी राज्य सरकारों की जमकर बखिया उधेड़ी है ।	8	4
पूरे रक्षा बजट में भारतीय वायु सेना के हिस्से में नए विमानों की खरीद के लिए १२,८२५ करोड़ रुपये रखे गए हैं ।	9	1
अपने जवाब में एएसआई ने इसका विरोध करते हुए कहा कि ताज एक संरक्षित धरोहर है , जिसका प्रबंधन केंद्र सरकार में निहित है ।	2	1
फातिमा ने कहा कि वे पहली बार अपनी नतिनियों और नाती को देखेंगी ।	13	0
भाजपा पर उंगली उठाते हुए वैद्य ने कहा कि जो उनके इस्तीफे को नाटक करार दे रहे हैं , पहले उन्हें खुद इस्तीफा देना चाहिए ।	18	0
इसके तहत माओवादी नुक्कड़ नाटक और क्रांतिकारी गीत गाकर लोगों को यह समझाने की कोशिश कर रहे हैं कि वे ही उनके शुभचिंतक है ।	24	0
वहीं ओंगी जनजाति के 103 सदस्य डुगांग क्रीक में रहते हैं ।	9	6
एडमिरल प्रकाश ने कहा कि तंत्र में कोई खराबी नहीं है ।	7	4
इसके अलावा उन्होंने रैली भी निकाली और जनसभाएं भी आयोजित कीं ।	3	5
जैन ने कहा कि ७ दिसंबर की घटना के बाद भी पप्पू के खिलाफ जेल नियमावली के उल्लंघन का कोई मामला नहीं है ।	4	5
इस खुशी में अकबर ने इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला विशाल कड़ाह दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।	20	1
इनकी तालियां पाकर निहाल हुए शाहिद ने शाम को अकेले अभ्यास करने आए भारतीय कप्तान को इतना परेशान किया कि उनके मुंह से वाह निकल पड़ी ।	18	5
भट्ठल खेमे का आरोप है कि अमरिंदर ने ऐसा करते समय अपने करीबी विधायकों को प्राथमिकता दी जबकि कई वरिष्ठ विधायकों को जानबूझकर मंत्री नहीं बनाया गया ।	19	2
शुक्रवार के दिन इसका मुख्य द्वार बंद रहता है .	9	0
उन्होंने दोपहर बाद करीब चालीस मिनट तक मुख्य दरवाजा बंद रखा ।	8	5
अदालत ने खुले मतदान की नई प्रक्रिया व संबंधित राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करने को चुनौती देने वाली एक याचिका के आधार पर चुनाव आयोग को पक्षकार बनाते हुए उसे नोटिस जारी कर दिया ।	35	3
महिलाओं से जबरन गाना गवाने वालों के बारे में उन्होंने कहा कि ये ऐसे लोग हैं जो महिलाओं की मजबूरी का नाजायज फायदा उठाते हैं ।	15	7
लेकिन वह इस कानून के बदले अधिक मानवीय चेहरे वाले किसी नए कानून को लागू करने पर राजी हैं जिससे मणिपुर के लोगों की स्वतंत्रता और मानवाधिकारों की रक्षा हो सके ।	22	5
बृहस्पतिवार को उनकी रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी से मुलाकात के दौरान भारत की ओर से पाकिस्तान को हथियारों की आपूर्ति पर चिंता जताए जाने की उम्मीद है ।	3	5
पार्टी में अनुशासन हर हाल में बहाल किया जाएगा ।	2	5
इससे पहले वामदलों ने बिहार के राजनीतिक परिदृश्य के मद्देनज़र आपसी मतभेदों के बावजूद राज्य में होने वाले चुनाव में धर्मनिरपेक्ष मतों के विभाजन को रोकने का फैसला किया था ।	23	5
घैलानी मार्च 2003 में पकड़े गए खालिद शेख मोहम्मद के बाद पाकिस्तान में पकड़ा जाने वाला सबसे प्रमुख अल कायदा आतंकी है ।	17	2
बाबरी प्रकरण बोर्ड ने इस मुद्दे पर भी सौदेबाजी की कोशिश की ।	1	5
उन्होंने बताया कि रिपोर्ट आने पर आवश्यक कार्रवाई की जाएगी ।	9	7
स्टार -JOIN टाटा के इस उपक्रम में सरकारी दिशा -JOIN निर्देश के मुताबिक इसमें साझीदार भारतीय कंपनी के पास ८० फीसदी शेयर होंगे .	10	5
सूत्रों के मुताबिक़ जे. डी. के खिलाफ नवघर पुलिस स्टेशन में पहले से लूट और हत्या के मामले दर्ज हैं ।	9	5
तिब्बतियों के निर्वासित धर्मगुरु दलाई लामा ने बंगलोर में पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि शंकराचार्य की गिरफ्तारी बहुत दुखद है ।	10	1
पटेल ने माना कि पिछले पंद्रह साल से इंडियन एयरलाइंस में फ्लीट की खरीदी का कोई फैसला नहीं किया गया है , क्योंकि इन दोनों सार्वजनिक उपक्रमों के भविष्य को लेकर भ्रम बना हुआ था ।	10	1
इनमें से कुछ 200 सालों से ज्यादा पुरानी हैं , लेकिन इतनी पुरानी होने के बाद भी इनकी चमक देखने लायक है .	16	1
यहां हम बता दें कि शांतनु गोयनका अभी उभरते हुए फैशन डिजाइनर हैं और इस बार उन्होंने लक्मे इंडिया फैशन वीक से इसकी शुरुआत की है ।	10	5
हुर्रियत नेताओं के साथ चल रही शांति वार्ता पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए उस अधिकारी ने बताया कि बातचीत संतोषजनक दौर में पहुंच गयी है ।	2	1
मौसम विभाग के अनुसार जयपुर और बीकानेर संभाग में ८६ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से चली आंधी के कारण कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे लोगों को गर्मी से थोड़ी राहत मिली ।	4	5
करोड़ों श्रद्धालुओं की आस्था के प्रतीक केदारनाथ के कपाट खुलने का समय भी मई माह में होता है ।	7	4
वाइको इस समय नवचेतना यात्रा पर हैं ।	0	5
उन्होंने बताया कि ऊर्जा , दूरसंचार , रेलवे , सड़कें , पेट्रोलियम , कोयला और नागरिक उड्डयन के तहत आने वाले सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों के लिए भारी निवेश किए जाएंगे ।	27	2
उन्होंने सदन को बताया कि मंत्रालय में अधिकारियों से कह दिया गया है कि इस बीमारी के उन्मूलन के लिए कार्यक्रम बनाएं ।	19	1
शिवसेना प्रमुख बाल ठाकरे ने महाजन के जल्द स्वस्थ होने की कामना की है ।	9	4
डॉ. हेडगेवार और पंडित मदन मोहन मालवीय ने विरोध करते हुए इसके नकारात्मक परिणामों से अवगत कराया ।	16	5
इसके लिए विदेशी सरकारों की मदद से भारतीय अधिकारियों द्वारा एक आपराधिक जांच होनी चाहिए ।	14	1
तोगड़िया को इस बात पर भी खासी नाराजगी है कि भाजपा में कई नेता नरेंद्र मोदी को भाजपा की हार के लिए जिम्मेदार ठहरा रहे हैं ।	11	1
एक बार फिर भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के लिए १३ का नंबर अशुभ साबित हुआ ।	13	5
इसमें कहा गया है कि अधिकतर ख़ुफ़िया अधिकारी पंजाब से ही हैं ।	1	6
यह फारमूला महाराजा हरि सिंह और भारत सरकार के बीच हुए समझौते पर आधारित है ।	0	4
पारिवारिक सूत्रों ने बताया कि दक्षिण दिल्ली में सोमवार को ही शाम उनका अंतिम संस्कार भी कर दिया गया .	12	5
इसके साथ ही यादव ने कहा कि दिल्ली , हरियाणा और पंजाब में अगले एक - दो दिन में मानसून पूर्व बारिश और तूफान की उम्मीद है ।	21	5
दिल्ली पुलिस की रिपोर्ट में कहा गया है कि रिवाल्वर जैसे हथियारों की तस्करी की समस्या पूरे देश में है ।	9	5
इस पर कुवैत एयरवेज के एक अधिकारी ने कहा , लंबे समय से भारत इस समझौते को लेकर उदासीन रवैया अपनाता रहा ।	17	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जाने - माने रक्षा विशेषज्ञ के. सुब्रमण्यम की अध्यक्षता में वैश्विक सामरिक घटनाओं के अध्ययन के लिए एक कार्यबल का गठन किया है ।	14	2
प्रसाद ने कहा कि झारखंड में राजग ने विधायकों का अपहरण कर उन्हें राजस्थान में रखा था , जबकि बिहार में उनका अपहरण कर झारखंड ले जाया गया ।	3	1
सत्र अदालत ने इस मामले को दुर्लभ से दुर्लभतम मामला मानते हुए मृत्यु दंड की सजा दी थी पर राजस्थान हाईकोर्ट की जोधबपुर पीठ ने मृत्यु दंड की सजा को आजीवन कारावास की सजा में तब्दील कर दिया था ।	4	5
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।	16	1
अपने दौरे के दौरान राष्ट्रपति ने मालाबार हिल के निकट सह्याद्री गेस्ट हाऊस में वरिष्ठ नौकरशाहों के साथ बैठक कर २६ जुलाई को आई बाढ़ के बाद महानगर और राज्य के अन्य भागों के हालातों का जायजा लिया ।	12	5
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	19	5
सहमति सहित इन दो समझौतों से दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय संबंध बढ़ने की उम्मीद है ।	3	1
नकलची या चोर इस बात का फायदा उठा रहे हैं कि ज्यादातर डिजाइनर अपने डिजाइन का पेटेंट या कॉपीराइट नहीं कराते ।	21	0
सच तो यह है कि पार्टी आलाकमान मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर के शासन से संतुष्ट है ।	14	7
असम में विधानसभा के दूसरे चरण का मतदान सोमवार को होगा ।	6	4
खेर ने कहा कि मैं अपनी बर्खास्तगी की प्रतिक्रिया में कानूनी कदम उठाने जा रहा हूं ।	2	5
यहाँ की खूबसूरती और हरियाली देखते ही बनती है ।	4	5
वहां 31 को कीर्तन आदि में हिस्सा लेंगे और एक सितंबर को अमृतसर में होने वाले प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में शामिल होंगे ।	1	4
इस रिपोर्ट में साफ कहा गया था कि मरीज को यह चोट गिर जाने की वजह से लगी है ।	14	3
आनंद बताते हैं कि नेपाल की जनजातियों व अल्पसंख्यकों ने अलग - अलग मोर्चे बनाकर अपनी स्वायत्तता के खिलाफ जनांदोलन छेड़ रखा है ।	21	4
आज सुबह सेना के तलाशी अभियान के दौरान हुई इस मुठभेड़ में सेना के तीन जवान भी शहीद हो गए ।	19	4
मुंबई में सेंटॉर होटलों की बिक्री के मामले में नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट एक बड़ा विवाद खड़ा कर सकती है ।	25	0
लोकसभा में इस बिल पर चर्चा के दौरान ग्रामीण रोजगार मंत्री रघुवंश प्रसाद ने कहा कि इसमें एक और अहम सुधार कर लिया गया है ।	13	1
जबकि बदले में नेपाली माओवादियों से भारत के नक्सलियों को हथियार मिल रहे हैं ।	6	5
इसमें वह अवधि भी शामिल है , जब ऑपरेशन पराक्रम के दौरान सीमा पर सुरक्षा बलों को तैनात किया गया था ।	6	0
यह स्टीकर सामान्य स्टीकरों के मुकाबले कुछ ज्यादा गहरा था ।	4	3
सिर्फ दलित वोट सीटें निकालने के लिए काफी नहीं है ।	10	0
अल्लापट में ४२ से ज्यादा मौतों की खबर है ।	8	7
रिपोर्ट में कहा गया है कि पड़ोस में लादेन की मौजूदगी की खबर के बाद जम्मू कश्मीर में सुरक्षा बढ़ा दी गई है .	14	5
उन्होंने आगे कहा कि आयकर विभाग ने प्रक्रियाओं को दुरुस्त किया है ताकि अनुमानित व्यय के बारे में पता लगाया जा सके ।	14	5
रैना ने बताया कि अधिकारी ने अपनी पहचान बताने से इनकार कर दिया .	3	1
अगले पूरे दिन हम समुद्र में ही चलते रहे तथा तीसरे दिन सुबह मोल्डे नगर पहुँचे ।	2	5
इस बोर्ड को बनाने के पीछे सरकार की मंशा यह थी कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड की तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सके ।	16	4
उन्होंने कहा है कि मुझे विश्वास है कि अंततः फ्रांसीसी समाज में इस तरह के प्रतिबंध समाप्त हो जाएंगे , क्योंकि मानवाधिकारों को लेकर फ्रांस पूर्ण रूप से प्रतिबद्घ है और मानवाधिकार फ्रांसीसी गणतंत्र का आधार है ।	29	7
आयकर अधिकारियों ने हाल ही में एक छापे के दौरान उसकी लाखों रुपये की संपत्ति जब्त की थी ।	4	1
केंद्रीय गृह मंत्रालय में विशेष सचिव ( जम्मू - कश्मीर ) बी. बी. मिश्रा को उड़ीसा पुलिस का महानिदेशक नियुक्त किया गया है ।	5	5
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।	7	5
पार्टी का मकसद इस नमक के प्रति लोगों की कमजोरी को अपने पक्ष में भुनाना था न कि नमक की उपलब्धता सुनिश्चित कराना ।	20	5
कोर्ट ने आदेश दिया कि राज्य पुलिस के बजाय एक घंटे के भीतर अर्द्ध सैनिक बल बेऊर जेल में तलाशी अभियान चलाए ।	7	1
यहीं पर एक कला संग्रहालय , कला दीर्घा , फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला , एक थिएटर , अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम , रिहर्सल कक्ष , भारतीय कविताओं का पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी हैं ।	29	5
उल्लेखनीय है कि पांडयन को दो अन्य आईपीएस अफसरों वंजारा और दिनेश कुमार के साथ गिरफ्तार किया गया है ।	1	7
उनके पास आए उम्मीदवारों की कुंडली पढ़कर भट्ट द्वारा दी गई जानकारी सही रही है और ऐसे कर्मी काम के साथ लगातार प्रगति कर रहे हैं ।	21	1
छापों के दौरान उनके पास ६० लाख रुपये की संपति पाई गई है ।	5	1
राजग द्वारा पारित प्रस्ताव में आंतरिक सुरक्षा के मसले पर यूपीए सरकार को घेरने की कोशिश की गई है ।	9	1
पार्टी हिंदुत्व की धारा पकड़े या फिर वाजपेयी की नरमपंथ की दिशा में आगे बढ़े ।	4	6
हुसैन ने कहा है , हथियारों के प्रकार , आयात की गई सामग्री की मात्रा , उत्पादन की मात्रा और इस्तेमाल की गई सामग्री की मात्रा के बारे में हम उन्हें जानकारी नहीं दे सकते हैं ।	20	1
सरकार ने हादसे का शिकार हुए जवानों के परिजनों को फौजी तौर पर ५० - ५० हजार रुपयों की राहत राशि देने की घोषणा की है ।	5	4
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसे सहयोगी का दवाब झेल रही कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी की कोशिश मुश्किल बढ़ा सकती है ।	6	2
शहाबुद्दीन को रविवार को मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट संजय जैन के आवास पर विशेष अदालत में पेश किया गया ।	4	2
इसके लिए हमें हर व्यक्ति के लिए एक कार्य - योजना तैयार करनी होगी , जिसे लागू किया जाना चाहिए ।	4	5
सरकारी सूत्रों ने बुधवार को यह जानकारी देते हुए कहा कि दोनों हवाईअड्डों की निविदा प्रक्रिया पर भी श्रीधरन की राय माँगी गई है ।	4	1
बोइंग 747 - 400 उड़ान बंगलोर से आई थी ।	7	5
उन्होंने यह भी बताया कि कई गांवों में खारेपन की मात्रा बहुत ज्यादा दर्ज की गई है ।	5	1
पाकिस्तान के आर्थिक सर्वे २००३ -JOIN ०४ का हवाला देते हुए साप्ताहिक ने कहा कि करीब १.७४ करोड़ बच्चे प्राइमरी स्कूलों में शिक्षा ग्रहण कर रहे है .	0	5
इससे यह सवाल पैदा होता है कि अगर यह अमर सिंह के साथ हो सकता है तो ऐसा किसी भी विपक्षी नेता के साथ हो सकता है ।	11	1
दुर्गापूजा , दशहरा व दीपावली पर आने वाले बंगाल , गुजरात व महाराष्ट्र के सैलानी व हनीमून कपल भी आते हैं ।	3	1
मुख्यमंत्री ने कहा कि फरीदाबाद के औद्योगिक आधारभूत ढांचे को मजबूत बनाया जाएगा तथा बदरपुर का एलिवेटिड फ्लाई ओवर इस वर्ष के अंत तक आरंभ हो जाएगा ।	1	1
इस खूबसूरत समाँ में अपने साथी के साथ क्रूज की सैर एक अनोखा अनुभव होगा ।	2	5
रासायनिक खादों के बिना खेती के अस्तित्व की बात करने वाले सिर्फ कल्पनाओं में ही जी रहे हैं ।	7	4
यहां वाहनों में फंसे करीब तीन हजार यात्रियों को प्रशासन ने आसपास के गांवों में शरण दिलाई है ।	16	6
सिन्हा ने कश्मीर पर हुर्रियत द्वारा त्रिपक्षीय वार्ता और अंतर्राष्ट्रीय गारंटी की मांग को खारिज करते हुए कहा , यूपीए सरकार को स्थिति स्पष्ट करनी चाहिए ।	11	4
इस बारे में सूत्रों ने बताया कि सरकार भारत हेवी इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड का १० फीसदी व मारुति उद्योग लिमिटेड का ७.५ फीसदी शेयर बेचने का इरादा पहले जता चुकी है ।	17	5
सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) और बांग्लादेश राइफल्स ( बीडीआर ) सीमा के पास संयुक्त गश्त पर राजी हो गए हैं ।	6	1
उन्होंने कहा कि शैक्षिक संस्थानों में आरक्षण का कोटा बढ़ाने के मामले में सरकार की ओर से प्रस्ताव आने के बाद ही भाजपा अपना विचार व्यक्त करेगी ।	3	2
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के आधुनिकीकरण के लिए मुशर्रफ ने जो कदम उठाया है , वह सराहनीय है ।	6	1
प्रधानमंत्री से बातचीत करने वाले अपुंबा लुप के प्रतिनिधि दल के नेता अरमबाम लोकेंद्र सिंह ने कहा कि संशोधनों को खारिज कर दिया गया है ।	10	4
अगले वर्ष २००० - २००१ में छह अन्य अकाली नेताओं के बच्चों को एनआरआई कोटे के तहत दाखिला दिया गया तथा बाद में उनसे सामान्य कोटे की दर से फीस की वसूली की गई ।	12	1
वहीं , जॉर्डन के विदेश मंत्री मारवान मुआशेर ने इस फैसले का स्वागत करते हुए कहा कि उनका देश इराक की नई सरकार की हर संभव मदद करने के लिए तैयार है ।	0	1
केंद्रीय पर्यटन राज्य मंत्री रेणुका चौधरी के मुताबिक , पर्यटन के विकास की मुख्य जिम्मेदारी राज्य सरकार की है ।	18	7
कई अन्य देशों में प्रौद्योगिकी का उपयोग न्यायपालिका के क्षेत्र में किया जा रहा है ।	6	5
अग्निशमन विभाग के आईजी गोपाल भट्टाचार्य ने कहा कि फैक्टरी अवैध रूप से चलायी जा रही थी ।	11	5
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।	9	1
सीबीआई ने लखनऊ में स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय के क्षेत्रीय निदेशक जयकरण के खिलाफ दो मामले दर्ज किए और उनके कार्यालय व आवास पर छापा मारा है ।	9	4
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	26	7
पाकिस्तानी दौरे पर भी टीम उनकी कप्तानी में वनडे सिरीज़ जीत कर लौटी ।	5	6
उन्होंने कहा कि इस संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार करने पर काम चल रहा है .	6	1
शांतिकुंज से आरंभ हुई शवयात्रा शुकदेव जी के आश्रम पर संपन्न हुई और शांतिकुंज के साधकों ने मंत्रोच्चारों और भाव विह्लल माहौल में स्वामी जी को समाधि दी ।	13	5
सिक्खों का ही जुलूस कोई अकेला नहीं है ।	1	4
उन्होंने कहा कि सरकार मेरे पासपोर्ट का नवीनीकरण करके मुझ पर कोई अहसान नहीं कर रही है ।	15	4
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज बुश के अंत्येष्टि में शामिल होने की संभावना है ।	1	4
सत्ता हस्तांतरण के मुद्दे पर चर्चा हुई .	0	5
पिछले दो दिनों से मनाली और सोलंगनाला सहित समूची ऊझी घाटी में हो रही भारी बर्फबारी के चलते राष्ट्रीय स्की ढलान में बड़ी संख्या में स्की प्रेमी अपनी स्की सहित उतर चुके हैं ।	15	5
इस बारे में मानव संसाधन मंत्रालय को औपचारिक तौर पर जानकारी भी दी जा चुकी है ।	0	5
भारद्वाज के मुताबिक ' प्रणव मुखर्जी की कमेटी ने उस समय भी प्रधानमंत्री को लोकपाल के दायरे से बाहर रखने का सुझाव दिया था ।	15	4
राज्य में बुनियादी सुविधाओं की स्थिति अच्छी नहीं है ।	4	4
बिहार के गृह सचिव एच. सी. सिरोही ने मंगलवार को बताया कि कलाम की यात्रा की तैयारी में प्रशासन कोई कसर नहीं छोड़ना चाहता ।	2	5
गवाह ने इन आरोपों का ब्योरा खुद दे डाला ।	8	4
कोर्ट ने इस अवधि में सरकार को प्रस्तावित आयोग के चेयरमैन और अन्य सदस्यों के नामों का सुझाव देने के लिए कहा है ।	13	5
चित्‍तौड़ के किले का एक और अविस्‍मरणीय पड़ाव है , मीरा का मंदिर ।	10	5
संसद पर हुए हमले को दुर्लभतम की श्रेणी में रखते हुए अदालत ने आगे कहा कि यदि अफजल को मृत्युदंड नहीं दिया गया तो सामाजिक व राजनीतिक संरचना का ढांचा चरमरा जाएगा ।	28	4
कई अखबारों में तो यहां तक खबर प्रकाशित हुई है कि असवत को पाकिस्तान में गिरफ्तार किया जा चुका है ।	6	5
बैंक खातों को लेकर उठे विवाद के बीच बेस्ट बेकरी कांड की मुख्य गवाह जाहिरा शेख ने आज यहां विशेष अदालत को बताया कि उसने वडोदरा के अपने खाते में खुद पैसे जमा कराए थे ।	24	4
उन्होंने तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी की सलाह ली तो उन्होंने कहा कि विधानसभा के संकल्प का पूरा सम्मान होना चाहिए ।	11	1
इस दौरान वहां जुटे उनके प्रशंसक बेकाबू हो गए और पथराव शुरू कर दिया ।	10	5
दिल्ली विश्वविद्यालय के कानून विभाग के एक प्रोफेसर ने इस दिशा में अध्ययन करके कुछ निष्कर्ष निकाले ।	14	1
जानकारों के मुताबिक़ बजट पेश होने से पहले तक कई घरेलू फंड इसके प्रावधानों को लेकर सशंकित थे ।	9	1
राज्यों में कमी का औसत २० फीसदी से ज्यादा पहुंच चुका है ।	0	5
लाख प्रयासों और अरबों खर्च करने के बावजूद उत्तर प्रदेश में पोलियो का कहर थम नहीं रहा है ।	13	5
भारती ने कहा कि आदर्शो की बात करने वाले पार्टी नेताओं के दोहरे मापदंडों की वजह से ये हालात बने हैं ।	21	0
उन्होंने आरएसएस कार्य - कर्ताओं को उन ' वोट - भूखे ' नेताओं से चौकस रहने का उपदेश दिया , जो पूरे देश को कुछ नहीं समझते हैं ।	18	5
दिल्ली की दो विधानसभा सीटों के लिए हुए उपचुनाव में वोटरों ने उत्साह नहीं दिखाया और सिर्फ 37 फीसदी मतदाता ही घरों से बाहर निकले ।	9	1
यह रोक १४ जून तक प्रभावी रहेगी और इसके बाद अदालत की दूसरी अवकाशकालीन पीठ मामला देखेगी ।	11	4
इस मौके पर विहिप के फायर ब्रांड नेता अशोक सिंघल ने सभी मठाधीशों और देश भर के धार्मिक नेताओं से जातिवाद और छुआछूत को खत्म करने की अपील की ।	8	5
असम के किसान इन 3 दिनों में बुवाई का काम रोक देते हैं ।	7	5
उनका कहना था कि अभी इस मसले पर कोई अंतिम फैसला नहीं लिया गया है ।	3	1
मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने कभी आतंकी संगठनों को बढ़ावा नहीं दिया ।	4	5
अभी भी इस परियोजना में हरियाणा और पंजाब के कई मज़दूर काम कर रहे हैं ।	8	4
स्थिति को ' नाजुक ' बताते हुए न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत और एच के सेमा की खंडपीठ ने शीर्ष अदालत के रजिस्ट्रार जनरल को दिल्ली पुलिस के महानिरीक्षक स्तर के किसी अधिकारी की मदद लेने का निर्देश दिया था ।	23	5
गृह मंत्रालय ने यह घोषणा की ।	2	1
पुलिस आईजी ( सीआईडी ) एमपी द्विवेदी ने यहां कहा कि हैदराबाद की फोरेंसिक लैब की रिपोर्ट के मुताबिक संजय जोशी की फोटो और सीडी में दिखाए गए व्यक्ति में मिलान नहीं हुआ ।	10	1
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव द्वारा कांग्रेस और केंद्र सरकार पर फ़ोन टैपिंग का आरोप मढ़ने के बाद अब तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता ने भी केंद्र के ख़िलाफ़ मोरचा खोल दिया है ।	18	1
न्यूयॉर्क एक्सचेंज में कल दर्ज भारी तेजी के असर से आज दिल्ली सर्राफा बाजार में भी दोनों बहुमूल्य धातुओं में उछाल का रुख रहा ।	24	0
लंदन से प्रकाशित ' दि संडे टाइम्स ' में छपी खबर के मुताबिक , स्टील प्लांट खोलने के लिए बातचीत जारी है , लेकिन सूत्रों के मुताबिक मित्तल का टाटा समेत स्थानीय कंपनियों से कड़ा मुकाबला है ।	33	1
आशंका जताई जा रही है कि मौतों का आँकड़ा एक हजार के पार जा सकता है .	10	2
मल्होत्रा ने कहा कि यह बहुत दुख की बात है कि इस तरह का माहौल बनाया गया कि सरकार ने इस मसले पर ध्यान नहीं दिया , क्योंकि कुट्टी बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन में एक ड्राइवर मात्र था ।	11	4
हत्फ - ७ बाबर मिसाइल के सफलतापूर्वक छोड़े जाने के बाद पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि यह उनके देश के परमाणु कार्यक्रम के लिए ' मील के पत्थर ' की तरह है ।	34	0
एयरलाइन के माईक रूटर ने बताया कि धुआं गहरा होने की वजह से सावधानी बरतते हुए विमान का मार्ग बदल दिया गया ।	5	5
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।	5	5
हालांकि प्रशासनिक पदों पर भ्रष्टाचार पर निगाह रखने के लिए मुख्य सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) का पद हाल ही में सृजित किया गया था ।	3	1
कमेटी ने पाँच हजार मासिक आय तक के परिवार को निःशुल्क इलाज की सुविधा देने की सिफारिश की ।	5	5
बिजनेसमैन कमल वर्मा जब भी किसी को नियुक्त करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर निर्भर रहते हैं ।	12	4
मोदी ने कहा कि इस सेवा में उच्च शिक्षा प्राप्त और प्रशिक्षित लोगों को शामिल किया जाना चाहिए और इसका पूरे देश में नेटवर्क स्थापित किया जाना चाहिए ।	16	4
उन्होंने अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ फिजीशियंस ऑफ इंडियन ऑरिजिन ( एएपीआई ) के पूर्व अध्यक्ष नवीन शाह को यह आश्वासन दिया ।	1	2
सूत्रों का कहना है कि घाटी में आतंकवाद रोधी अभियानों की शुरुआत करने से पहले सीआरपीएफ ऐसे हालात का मुकाबला करने के लिए और अधिक प्रशिक्षण हासिल करना चाहता है ।	12	5
यह रोक १४ जून तक प्रभावी रहेगी और इसके बाद अदालत की दूसरी अवकाशकालीन पीठ मामला देखेगी ।	3	5
पाटिल ने राज्य की स्थिति को लेकर भाजपा और अन्य के ध्यानाकर्षण प्रस्ताव के जवाब में कहा कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभालना है ।	18	5
उल्लेखनीय है कि बुधवार की रात मुख्यमंत्री आवास के पास हुए इस हमले में दो व्यक्तियों की मौत हो गई थी ।	3	5
उनका कहना है कि कई ऐसी फसलें भी हैं जिनका मूल्य किसानों को मिल नहीं पाता है और इसके लिए सरकार को पहल करनी होगी ।	12	1
उत्तर प्रदेश में बहुजन समाज पार्टी के अभियान और महाराष्ट्र में अंबेडकर के प्रभाव ने ' बौद्ध आबादी ' की प्रेरणा का काम किया ।	16	5
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	7	5
खारो पुल का निर्माण कार्य पूरा होने वाला था , मगर इससे पहले कि सेना के जवान इस पुल को जनता को समर्पित कर पाते काल के क्रूर हाथों ने उन्हें सतलुज में धकेल दिया ।	17	4
इन विमानों के लिए भारतीय वायु - सेना के ७५ पायलेटों को अगले साढ़े तीन साल में ब्रिटेन में प्रशिक्षित किया जाएगा ।	18	1
हालांकि हम लोग अभी इस स्थिति में नहीं हैं कि किसी प्रकार की खरीदारी की घोषणा कर सकें ।	11	5
अदालत ने रजिस्ट्रार जनरल को मामले की जांच करने का निर्देश दिया है ।	13	0
हालांकि उन्होंने मुलाकात के बारे में आगे कुछ भी कहने से इनकार कर दिया ।	6	5
गौरतलब है कि यूपीए सरकार बनने के बाद श्रीलंका की राष्ट्रपति की यह पहली भारत यात्रा है ।	9	4
सिब्बल २७ जुलाई को मनाए जाने वाले महासागर विकास विभाग के स्थापना दिवस समारोह के बारे में संवाददाताओं से बातचीत कर रहे थे ।	14	1
एक अन्य समाचार पत्र ' द ऑस्ट्रेलियन ' ने इस प्रकरण पर अपनी टिथी में कहा है कि नए पोप के लिए भाषा और मीडिया की जानकारी भी महत्वपूर्ण बात होगी ।	3	5
पुलिस महानिदेशक स्वर्णजीत सेन ने कहा कि इसके पीछे आईएसआई की भूमिका से इंकार नहीं किया जा सकता ।	2	5
कांग्रेस प्रवक्ता जयंती नटराजन को आज इस मामले में बचाव करना पड़ा कि प्रधानमंत्री अन्य पत्रकारों की तरह ही तरुण विजय को मिलने का समय दिया था , जिसे उन्होंने साक्षात्कार की तरह लिख दिया है ।	32	3
इस दौरान होने वाली चर्चा नौकरशाही से ज्यादा जनता पर केंद्रित होगी ।	10	1
माना जाता है कि इस दौरान बुवाई करने से फसल अच्छी नहीं होती ।	8	1
भाल सिंह को लगा कि नारो उसके प्रति अब बेरुखी दिखा रही है ।	9	5
इधर कुछेक समाचार में पार्टी के वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी की टिप्पणियों को पार्टी ने गंभीरता से लिया है ।	20	0
बिहार सरकार द्वारा तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ आपराधिक मामलों को जल्दबाजी में वापस लेने पर एतराज़ जताते हुए अदालत ने पिछले साल छह सितंबर को निचली अदालत को इस मुद्दे पर आगे सुनवाई करने से रोक दिया था .	14	5
कार निकोबार की रणनीतिक भौगोलिक स्थिति को ध्यान में रखते हुए वायु सेना की इस छोटे से बेस को सुखोई - ३० एमकेआई विमान तैनात कर देश का एक बड़ा लड़ाकू बेस बनाने की योजना थी .	22	5
जानकारों के मुताबिक सरकार द्वारा सेल में हिस्सेदारी बेचने से इनकार किए जाने से धारणा कमजोर हुई ।	12	3
एवरेस्ट सफाई अभियान दल के अध्यक्ष गावो डेंग्याई के अनुसार पिछले कई वर्षो के दौरान पर्वतारोहियों द्वारा बिखेरे गए कूड़े कचरे से इस पर्वत चोटी का पारिस्थितिक संतुलन प्रभावित हुआ है ।	9	1
संयुक्त राष्ट्र की टीम मोटरसाइकिल से इलाके का दौरा कर रही है .	11	6
अब अच्छा यह होगा कि वे राजनीति से संन्यास ले लें और हिंदुओं के साथ उन्होंने जो द्रोह किया है उसका प्रायश्चित करें ।	13	1
जबकि पिछले चुनाव में कांग्रेस को १० सीटें मिली थीं ।	8	5
गुप्ता ने कहा कि किसी भी हवाई हमले को रोकने के लिए अन्य वायु रक्षा उपायों के साथ दो हेलीकॉप्टर आठ किमी. परेड मार्ग पर पूरे समय आकाश में निगरानी करेंगे ।	10	1
उन्होंने इससे इनकार किया कि अपने निर्वासन के दौरान उन्होंने मुशर्रफ के साथ कोई सौदेबाजी की थी ।	8	5
सोमवार सुबह नौ बजे तक डल झील के कुछ हिस्सों में बर्फ की सफेद चादर जमी हुई दिखाई दी ।	16	4
बड़े भाई लक्ष्मी की ' मित्तल स्टील ' का दावा है कि उसे लाइबेरिया स्थित दिवालिया हो चुके लौह अयस्क उद्योग को फिर से पटरी पर लाने के लिए विशेषाधिकार दिया गया है ।	17	4
उन्होंने कहा फ्रीका में प्रवेश के लिए मॉरिशस हमारे लिए प्रवेश द्वार के समान है ।	10	5
भाजपा नेता विजय कुमार मल्होत्रा ने कहा कि केंद्र सरकार ने गतिरोध खत्म करने का कोई गंभीर प्रयास नहीं किया है ।	13	4
इस प्रकार पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिले विरोध के मद्देनजर इसकी सफलता की बहुत कम ही संभावना है ।	20	5
उन्होंने नए कश्मीर के निर्माण में सभी पक्षों से सहयोग करने की मांग करते हुए सियासत की विविधता पर ध्यान दिलाया ।	18	1
दोनों बहनें मिलकर ग्रामीण इलाके में सेक्स रैकेट चला रही हैं ।	0	2
उन्होंने कहा कि ऐसा करना जरूरी हो गया था क्योंकि कंपनी के कोष की औसत लागत सात प्रतिशत हो गई है ।	9	1
इनका केंद्र सुमात्रा के दक्षिणी तट के पास था .	6	1
इसके लिए बोर्ड तमाम बड़े शहरों में ' दारूल कजा ' खोलने पर भी विचार कर रहा है ।	6	1
शाम के समय राजधानी में बारिश हुई , जिससे हल्की ठंड रही ।	7	0
जबकि सीबीआई का कहना है कि फिलहाल धारीवाल को गिरफ्तार करने की उसकी कोई मंशा नहीं है , लेकिन पूछताछ के बाद जरूरी होने पर नया मामला दर्ज कराया जा सकता है ।	31	6
मुंबई शहर में भी भारी वर्षा की वजह से रेल और सड़क यातायात आंशिक रूप से बाधित रहा ।	11	5
चंद्रशेखर राव ने अब यूपीए के बाहर भी तेलंगाना को लेकर गोलबंदी शुरू कर दी है जिससे यूपीए के भीतर बखेड़ा खड़ा हो सकता है ।	6	5
इस मंदिर का निर्माण ईसवी 920 में राजा हर्षवर्मन ने करवाया था ।	4	5
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।	28	6
उन्होंने यह नहीं बताया कि ये झटके कब तक आते रहेंगे ।	4	1
रालोद प्रमुख चौधरी अजित सिंह तो तेलंगाना के समर्थन में पहले से खड़े रहे हैं लेकिन यूपीए सरकार में मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने मायावती को भी समर्थन में खुलकर आगे आने के लिए राजी कर लिया है ।	3	5
बहरहाल , यात्रियों को फौरन टर्मिनल तक लाया गया और उन्हें एक अन्य उड़ान बोइंग 767 - 400 से दोपहर 12 बजकर 5 मिनट पर शिकागो के लिए रवाना कर दिया गया ।	28	1
प्रधानमंत्री और रक्षा मंत्री के जापान के दौरे के अलावा यह भी तय हुआ कि विदेश , रक्षा , वित्त , व्यापार और सूचना व संचार तकनीकी मंत्रालयों के स्तर पर लगातार मंत्रिस्तरीय संपर्क बना रहेगा ।	18	0
उल्लेखनीय है कि एनएससीएन ने म्यांमार के घने जंगलों में अपने कैंप स्थापित कर रखे हैं ।	15	6
शक्ति के उपासकों के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिए माना जाता है , क्योंकि यहाँ योनि भाग के प्रतीक की पूजा होती है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित करता है ।	13	0
एशिया कप के लिए घोषित २० संभावित खिलाड़ियों में से अगरकर के अलावा रोहन गावस्कर , हेमांग बदानी , रमेश पवार , अमित भंडारी और मुरली कार्तिक टीम में जगह नहीं पा सके ।	25	5
लोजपा की पार्टनर भाकपा ने फिर से अपनी ३ सीटों पर वापसी की है जो पिछले चुनाव में भी जीती थी ।	4	1
इसके साथ ही सुप्रीम कोर्ट ने याचिका कर्ता संजीव भटनागर पर कोर्ट का समय बर्बाद करने के लिए दस हजार रुपये जुर्माना भी लगाया ।	18	1
चिदंबरम को सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है कि आबंटन में इजाफा करने से राजकोषीय घाटे पर दबाव बढ़ेगा ।	12	5
सुप्रीम कोर्ट ने बृहस्पतिवार को बलात्कार व हत्या के दोषी धनंजय चटर्जी की फांसी दो दिन के लिए टाल दी ।	19	4
वेंकैया ने कहा कि चुनाव में हार से जुड़े मसलों पर उन्होंने अब तक जयललिता से बातचीत नहीं की है लेकिन कहा कि जरूरत पड़ने पर वह जरूर बात करेंगे .	0	5
अब इस पर निगरानी रखने के लिए आयोग की सदस्य सईदा हामिद की अध्यक्षता में विशेषज्ञों का एक कोर ग्रुप बनाया गया है ।	13	5
अन्नान के वकील ग्रेगरी क्रेग ने कहा कि इस रिपोर्ट के नतीजे पर तो कार्रवाई अलग से होगी , क्योंकि कोफी ने प्रबंधन संबंधी मुद्दों की जानकारी ली है ।	5	1
उन्होंने बताया कि शुक्रवार की रात को चयनकर्ताओं की बैठक हुई , जिसमें यह फैसला हुआ ।	2	1
यदि आपकी कुल आय ५ लाख रुपए है और आप ५० हजार रुपए प्रधानमंत्री राष्ट्रीय सहायता कोष में दान करते हैं तो आयकर संबंधी गणना के लिए आपकी कुल आय ४ लाख ५० हजार मानी जाएगी .	26	1
प्रधानमंत्री और रक्षा मंत्री के जापान के दौरे के अलावा यह भी तय हुआ कि विदेश , रक्षा , वित्त , व्यापार और सूचना व संचार तकनीकी मंत्रालयों के स्तर पर लगातार मंत्रिस्तरीय संपर्क बना रहेगा ।	5	5
खास बात यह है कि अदालत का यह फैसला सीवान के सत्र न्यायाधीश आर. एस. राय द्वारा एक अन्य मामले में शहाबुद्दीन की जमानत अर्जी खारिज किए जाने के एक दिन बाद आया है ।	32	6
इसके तहत कुछ प्रतिबंधों के साथ आम जनता , निजी संगठनों और शैक्षणिक संस्थानों द्वारा तिरंगे के प्रदर्शन पर रोक हटा दी गई थी ।	19	5
स्योराई , जमनिया और ढीना गांव की युवा पीढ़ी में इस अपराध के प्रति रुझान बढ़ा है ।	4	5
कैसिनी पहली मानव निर्मित वस्तु है जो सौरमंडल के दूसरे सबसे बड़े ग्रह की कक्षा में चक्कर लगाएगा ।	12	5
ब्रिटेन , इटली और नीदरलैंड्स ने स्पष्ट संकेत दिए हैं कि वे वर्क परमिट के नियमों में परिवर्तन कर भारतीय शोधकर्ताओं के लिए अपने दरवाजे खोल रहे हैं ।	25	5
याचिका में कहा गया है कि सन् २००२ में राज्य सरकार द्वारा इस बारे में जांच के आदेश दिए गए थे , पर कुछ नहीं किया गया ।	21	0
डीईए का ' ऑपरेशन साइबर चेज ' क्राइम ड्रग इन्फोर्समेंट टास्क फोर्स ( ओसीडीईटीएफ ) के एक साल तक चली लंबी जांच का नतीजा है ।	14	0
नेपाल में संसद की बहाली के बाद संसदीय दल के नेता गिरिजा प्रसाद कोइराला के बीमार होने के कारण प्रधानमंत्री पद पर उनकी ताजपोशी कल तक के लिए टल गई है ।	8	5
राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या २४ ( दिल्ली - लखनऊ ) और ५८ ( दिल्ली - हरिद्वार ) की खराब स्थिति का मामला राज्यसभा में उठा ।	5	5
उन्होंने कहा कि हाल के कुछ महीनों में भारत और पाकिस्तान ने द्विपक्षीय रिश्ते में सुधार के लिए कई सराहनीय कदम उठाए हैं ।	4	4
उन्होंने आगे कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी समेत कई वरिष्ठ नेताओं ने मुझे पद पर बने रहने और अपने कर्तव्य का पालन करने के लिए कहा है ।	7	5
इसी कारण कोलकातावासी माँ काली के भक्त हैं तथा उनके शक्ति रूप को मानते हैं ।	9	5
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने भाजपा को विचित्र पार्टी का दर्जा देते हुए कहा कि वहाँ अध्यक्ष बाहर से नियुक्त किए जाते हैं ।	12	4
मुख्यमंत्री वाई राजशेखर रेड्डी भी प्रदेश की कमान संभालने के बाद हालात बदलने का संकेत देना चाहते हैं ।	9	1
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ़्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाजत देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - पत्र जारी किया .	7	2
ऐसा माना जा रहा है कि अनिल अंबानी द्वारा आईपीसीएल के उपाध्यक्ष व निदेशक पद से सोमवार को दिए गए इस्तीफे पर इसमें चर्चा हो सकती है ।	15	1
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम करके ८.५ प्रतिशत करने के यूपीए सरकार के फैसले के विरोध में शुक्रवार को देश भर में लाखों कर्मचारी सड़कों पर उतर आए ।	21	1
कुशीनगर के विस्‍तार के साथ ही यहाँ पर सबसे अधिक बनाए गए मंदिरों में से एक चीनी मंदिर है ।	0	5
यहीं दोनों पक्षों के लोग आ गए ।	2	5
यह फोन उनकी बहन के हथियार के लाइसेंस के आधार पर जारी हुआ जबकि दूसरे का जेल से बाहर उगाही के लिए इस्तेमाल होता था ।	13	1
पाक के जनरल करामात ने बातचीत से पूर्व यह बयान दिया था कि न्यूयॉर्क में मनमोहन सिंह के साथ सियाचिन और कुपवाड़ा से फौजें हटाने पर बातचीत होगी ।	19	5
घायलों में अधिकतर महिलाएं शामिल हैं ।	1	1
सतर्कता जांच ब्यूरो ने गोस्वामी के आत्मसमर्पण करने के एक दिन बाद एक जुलाई को पांच दिन के लिए न्यायिक हिरासत में ले लिया था ।	3	1
हरियाणा में करनाल व अंबाला अभी सबसे ठंडे चल रहे हैं जबकि राजधानी दिल्ली में रविवार तड़के कोहरे का असर देखा गया , लेकिन इससे उड़ानें प्रभावित नहीं हुई ।	22	0
कुछ साल पहले तक गन्ने की उचित कीमत नहीं मिलने से किसानों को खेतों में ही गन्ना जलाना पड़ता था ।	8	2
प्रधानमंत्री इस मुद्दे पर अपने मंत्रिमंडल के सदस्यों को सार्वजनिक रूप से कोई टिथी न करने की सलाह देने का मन बना रहे थे ।	10	5
माना जा रहा है कि यदि उड़ानों पर प्रतिबंध लागू हो जाता है तो प्रतिदिन हजारों भारतीय प्रभावित होंगे ।	7	1
अखबार के अनुसार पाकिस्तान में यह चर्चा जोर पकड़ती जा रही है कि मुशर्रफ जल्द ही जमाली के सामने ऐसे हालात पैदा कर देंगे कि उन्हें हटना पड़ेगा ।	12	1
उन्होंने कहा कि इसी वजह से गेहूं का उत्पादन ७१० लाख टन के निर्धारित लक्ष्य से घटकर ६९४.८० लाख टन रह गया ।	10	1
सिंह ने लालू को लिख कर रेलवे के दो वरिष्ठ अधिकारियों को खास पदों पर तैनात करने का आग्रह किया था ।	11	1
उन्होंने बताया कि इस वर्ष १० नवंबर तक का राजस्व संग्रह लगभग ७१ हजार ४६४ करोड़ रुपये है , जबकि पिछले वर्ष इसी समयावधि के दौरान यह राशि ५६ हजार ९९४ करोड़ रुपये थी ।	9	5
नई दिल्ली जिला पुलिस उपायुक्त अनिता रॉय के मुताबिक , वी. के. शर्मा से पूछताछ में पता लगा है कि १९८९ तक वह एक मामूली कांट्रेक्टर था और ढाई तीन हजार रुपये महीने ही कमा पाता था ।	25	5
भाजपा का कहना है कि कांग्रेस का सांप्रदायिक चेहरा बेनकाब हुआ है .	11	6
सतलुज - यमुना लिंक नहर के मामले में सुप्रीम कोर्ट का फैसला आ चुका है ।	15	0
उन्होंने बताया कि अमेरिकी सरकार को इस बारे में जानकारी विदेश मंत्रालय के ज़रिए दी जाएगी ।	4	5
देश की नंबर दो कार कंपनी हुंदई मोटर लिमिटेड के दो मॉडलों के दाम बुधवार से बढ़ गए हैं ।	9	4
पैंतीस वर्षीय अख्तर हुसैन को शनिवार की देर रात दुबई से मुंबई प्रत्यर्पित किया गया था ।	12	1
आपात कटौती शाम पौने सात बजे तक जारी रही ।	7	1
बिहार के सीवान से राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन एक बार फिर विवादों से घिर गए हैं ।	9	5
जबकि मलिक ने सार्थक वार्ता के लिए इसमें आतंकी नेताओं को भी शामिल करने की बात कही ।	1	5
इस तरह का कोई सुबूत भी नहीं मिला ।	2	4
उनकी बीमारी से प्रियंका की शूटिंग भी प्रभावित हो रही थी ।	2	1
ममता ने कहा कि यदि आयोग राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराए तो राज्य से माकपा का नामोनिशान मिट जाएगा ।	20	7
प्रत्याशी के नाम की घोषणा नहीं करते हुए उमा ने कहा कि वह सोनिया के खिलाफ महिला प्रत्याशी ही उतारेंगी ।	5	2
सुभाष का आरोप है कि राजद अध्यक्ष राणा को इसलिए टिकट देना चाहते हैं , जिससे चारे घोटाले में वे सरकारी गवाह न बन सके ।	18	1
इसके बारे में कुछ भी कहा नहीं जा सकता ।	9	0
कोईराला के भतीजे और नेपाली कांग्रेस सदस्य शेखर कोइराला ने पत्रकारों को बताया है कि ब्रोंकाइटिस से पीड़ित कोईराला की तबियत में सुधार हो रहा है और वह शनिवार शपथ लेंगे ।	14	1
मसलन , एमआई - १७ जैसे सामरिक विमानों का नियंत्रण वायुसेना की बजाय थलसेना के पास होना चाहिए ।	14	1
गौरतलब है कि इस पृथकतावादी संगठन में कार्यकारिणी समिति के सदस्य संगठनों की संख्या पिछले कुछ सालों में घटकर सात से चार हो गई है ।	1	7
झारखंड विधानसभा चुनाव के मद्देनजर सीटों के बंटवारे को लेकर यूपीए में दरार पैदा हो गई है ।	12	5
नटवर सिंह ने कहा था कि भारत पुनर्निर्माण के लिए की जाने वाली मदद स्वीकार कर सकता है ।	5	1
क्योंकि वर्तमान में किसानों को दिए जाने वाले ऋणों की ब्याज दरें काफी ज्यादा हैं और इन ब्याज दरों को नाबार्ड द्वारा राज्यों को दिए जाने वाले ऋण पर लागू होने वाली ब्याज दर के समान ही होना चाहिए ।	21	1
वहीं पंजी प्रावधान के मामले में थल सेना की अनदेखी की गई है तो वायु और नौ सेना के आवंटन में मामूली बढ़ोतरी हुई है ।	7	5
इस बात का खुलासा राजधानी के दौरे पर आए रेल राज्यमंत्री एम. आर. वेलू ने पत्रकारों से बातचीत के दौरान किया ।	6	5
देहरादून की अदालत ने इफ्तखार को दस दिन के पुलिस रिमांड पर दिल्ली पुलिस के हवाले किया है ।	3	1
मोदी ने मंगलवार की रात को यहां एक चुनावी रैली में कहा कि विदेशी व्यक्ति को हमें स्वाभिमान के बारे में उपदेश नहीं देना चाहिए ।	8	2
पांचवी सीट सर्बिया की एना इवानोविक ने बुधवार को यूएस ओपन के तीसरे दौर में जगह बना ली है .	19	0
पंजाब पुलिस का कहना था कि उसके अधिकार क्षेत्र में हवारा को पकड़ने की कार्रवाई उसको जानकारी देने के बाद होनी चाहिए थी ।	14	5
उल्लेखनीय है कि इस दौरान डॉ. जोशी दिल्ली से बाहर थे ।	6	4
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	18	1
बाद में जांच पड़ताल में पाया गया कि कंपनी ने १९९९ में कलपुर्जो के जो मूल्य तय किए थे उस दर से बहुत अधिक कीमत पर इनकी खरीदारी के ठेके दिए गए ।	30	5
शिवा शीट मेटल के मालिक मनीराम के मुताबिक इन उपकरणों की उपयोगिता के कई बड़े होटलवाले भी कायल हैं , जिन्होंने अपने यहां इस तरह के उपकरण लगाए हैं ।	28	6
दो दिवसीय सम्मेलन में राव ने कहा कि सभी आयुक्तों और क्षेत्रीय आयुक्तों को यह सुनिश्चित करना होगा कि सेंट्रल इंडस्ट्रीयल रिलेशन मशीनरी एक्ट के तहत कर्मचारी को अधिनियम के तहत मजदूरी दी जाए ।	15	1
उन्होंने कहा कि दोनों युवकों ने मुन्ना की डंडे से पिटाई कर उसकी हत्या कर दी .	1	5
अगले दिन हम लोग ओल्डेन पहुँचे ।	3	5
अम्मा के निर्देश पर अमृत विश्वविद्यालय के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर ब्रह्मचारी अभयमित्र चैतन्य के नेतृत्व में अनेक ब्रह्मचारी चेन्नई पहुंचकर राहत के काम में लग गये हैं ।	17	5
उन्होंने आतंकवाद - विरोधी मुहिम में पाकिस्तान की भूमिका की भी जमकर तारीफ की ।	8	5
चुनाव की तैयारियों का जायजा लेने के लिए यहां आए उप - मुख्य चुनाव आयुक्त अधिकारी आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने तीन दिनों तक राजनीतिक दलों और राज्य के उच्च अधिकारियों के साथ विचार किया ।	31	5
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	1	5
उनके मुताबिक लुप्त हो रहे आदिवासी नृत्य - संगीत के साथ ही अन्य सांस्कृतिक धरोहरों को संरक्षित किया जाएगा ।	10	5
उसके बाद वे राजधानी दिल्ली आए ।	3	5
उच्चपदस्थ सूत्रों के मुताबिक जम्मू -JOIN कश्मीर के मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद शनिवार को अपना इस्तीफा दे सकते हैं ।	13	1
संसद में बहिष्कार के फैसले पर विचार करने के लिए सोमवार को राजग के सभी सांसदों की बैठक हुई ।	15	5
उन्होंने कहा कि सरकार टीबी रोगियों को उत्तम गुणवत्ता की उपचार सुविधाएं मुहैया कराने पर विशेष जोर देगी ।	13	3
आनंद बताते हैं कि नेपाल की जनजातियों व अल्पसंख्यकों ने अलग - अलग मोर्चे बनाकर अपनी स्वायत्तता के खिलाफ जनांदोलन छेड़ रखा है ।	4	5
जांच एजेंसियां लश्कर , हिजबुल , जैश , अलबदर , अलमंसूरियन , बब्बर खालसा और खालिस्तान कमांडो फोर्स की कारगुज़ारी मानकर उनकी भूमिका की जांच कर रही है ।	14	1
एम्स में शुल्क वृद्धि को लेकर भी स्वास्थ्य मंत्रालय को भारी आलोचना का सामना करना पड़ा ।	3	5
मुख्यमंत्री ने राज्यपाल से कुमारस्वामी गुट पर कार्रवाई नहीं करने का आग्रह करते हुए विधानसभा में बहुमत साबित करने के लिए ३१ जनवरी तक का समय मांगा ।	24	4
पार्टी के वरिष्ठ नेता अहमद पटेल ने कहा कि यदि यूपीए के घटक दलों को कोई शिकायत है , तो अध्यक्ष सोनिया गांधी उनसे बात करने के लिए तैयार हैं ।	24	5
द्विपक्षीय बातचीत का एक दौर पूरा हो चुका है और दूसरा शुरू होने वाला है ।	9	1
उन्होंने कहा कि भाजपा राज्य में होने वाले विधान सभा चुनाव के मद्देनजर निर्वाचन आयुक्त को मामले से अवगत कराएगी ।	2	1
लेकिन शाम को अपने आवास पर अचानक उनकी हालत बिगड़ गई ।	7	6
अब सार्क देशों को स्थानीय परिषद बनानी है ताकि अल्पसंख्यकों की आवाज को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर उठाया जा सके ।	5	5
पुलिस ने इस होटल को पूरी तरह सील कर दिया है ।	7	0
इन आसनों को एक बार करने में तकरीबन १० मिनट का समय लगता है ।	5	3
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पिछले दिनों बयान में कहा था कि कश्मीर समस्या के समाधान की हमें कोई जल्दबाजी नहीं है ।	4	5
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के पूर्व अध्यक्ष व विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी और अपनी यात्रा के लिए केंद्र द्वारा बुलेट - प्रूफ वाहन के प्रस्ताव पर पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने सरकार की आलोचना की है .	13	5
वामदलों के गतिरोध के बावजूद सरकार नागरिक उड्डयन , टेलीकॉम और बैंकिंग सेक्टर में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) पर आगे बढ़ना शुरू कर सकती है ।	1	4
रालोद मुखिया अजीत सिंह ने सभी विधायकों को विधानसभा की कार्रवाई में हिस्सा नहीं लेने का फरमान सुना दिया ।	8	5
भारत की ओर हमेशा की तरह आज भी वीरेंद्र सहवाग ने कमान संभाली और मात्र ४० गेंदों पर दो छक्के और १२ चौके की मदद से ७४ रन बनाकर बड़े स्कोर की नींव रख दी ।	6	5
सुदर्शन ने कहा कि संघ बेशक देश को हिंदू राष्ट्र बनाने के लिए संघर्ष कर रहा है पर स्वतंत्रता आंदोलन में स्वयंसेवकों ने व्यक्तिगत तौर पर शामिल होकर संघर्ष किया था ।	20	1
उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा कि जो लोग माकपा को वोट नहीं देना चाहते हैं उनके साथ जबरदस्ती की जाती है और फर्जी वोट डाले जाते हैं ।	22	2
सीबीटी की बैठक के दौरान एक विचार यह भी उभर कर सामने आया कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान कुछ समय के लिए विशेष जमा योजनाओं में ब्याज की दर को बढ़ा कर ९.५ फीसदी कर दिया जाए ।	28	5
इस कोष में दान दी गई रकम पर आयकर की १०० फ़ीसदी छूट प्राप्त है .	0	4
रासायनिक खादों के बिना खेती के अस्तित्व की बात करने वाले सिर्फ कल्पनाओं में ही जी रहे हैं ।	17	6
उमा भारती ने ' अमर उजाला ' को बताया कि वह सोनिया गांधी के खिलाफ अपना प्रत्याशी उतारने का निश्चय कर चुकी हैं ।	0	5
याना ने कहा कि हमारे प्रिंसिपल का कहना था कि स्कूल लिस्ट के अनुसार वहां १२०० बच्चे थे , लेकिन जिम के भीतर छात्रों की संख्या इससे कम थी ।	11	5
उत्तर प्रदेश में राज्य सरकार द्वारा गन्ने की तय की गई कीमत से ज्यादा मूल्य किसानों को मिला है ।	6	5
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान संयुक्त राष्ट्र के प्रस्तावों की अनदेखी नहीं करेगा ।	0	5
हाईकोर्ट ने दूसरी चयन सूची तैयार करने के निर्देश दिए थे ।	1	1
इसके खुले गलियारे , बाहर निकली हुई बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ करते हैं .	7	5
यह कमेटी अपने - अपने देशों की सरकारों को सड़क मार्ग खोलने के लिए मनाएगी ।	5	5
भटनागर ने सिंध शब्द के विकल्प के रूप में कश्मीर जैसे शब्द बताए हैं ।	5	5
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत संचालित की जाने वाली और आम जनता से जुड़ी अपनी स्टार योजनाओं की कड़ी निगरानी करने का फैसला किया है ।	7	5
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।	9	5
इसमें २० नये सदस्यों के अलावा १३ महिलाओं को भी मौका दिया गया है ।	0	4
उन्होंने कहा कि विपक्षी दलों ने हिंदुत्व की सही व्याख्या पेश नहीं की ।	11	2
कल ही भारतीय विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कहा था कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति का प्रस्ताव औपचारिक रूप से मिले तो इस पर विचार हो सकता है ।	2	2
राष्ट्रीय पाठक सर्वेक्षण के प्रामाणिक आंकड़े भी इसे इस इलाक़े का सबसे अधिक बिक्री वाला अख़बार साबित करते हैं ।	0	2
सेना प्रमुख एन. सी. विज और अन्य वरिष्ठ अधिकारियों ने उन्हें नियंत्रण रेखा के हालात और घुसपैठ रोकने के लिए उठाए गए कदमों के बारे में जानकारी दी ।	0	5
इस मिसाइल के पावर प्लांट का निर्माण कंपोजिट मैटेरियल से किया जाएगा जिससे इसका वजन काफी हो जाएगा ।	15	1
सभी तालिब की पत्नि की मुंह दिखाई कर रही हैं ।	8	4
विदेश राज्य मंत्री राव इंद्रजीत सिंह ने कहा कि भारत को अमरीकी नेतृत्व वाले परमाणु प्रसार सुरक्षा पहल में शामिल होने के लिए कोई औपचारिक निमंत्रण नहीं मिला है ।	0	5
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	8	4
पाक रेल अधिकारी 4 - 7 जनवरी के बीच रेलवे बोर्ड के अधिकारियों से बात - चीत करेंगे ।	1	5
उन्हें अंतिम चार के मुकाबले में जर्मनी की अना - लिना ग्रोनेफेल्ड से भिड़ना था लेकिन खिताब की प्रबल दावेदार दूसरी सीड लिना चोटिल होने के कारण कोर्ट पर नहीं उतर सकीं ।	4	3
नायर ने आरोप लगाया कि सोवियत संघ के विघटन के बाद अमेरिका अपने आप को दुनिया का दादा समझने लगा है ।	13	2
भारतीय मौसम विभाग को सुनामी की खबर समय रहते लग गई थी और दक्षिण भारत में भूकंप के झटके का भी पता चल गया था .	9	4
बिल में यह प्रावधान भी किया गया है कि यदि किसी घर को रोजगार नहीं मिल पाता है तो उसे बेरोजगारी भत्ता दिया जाएगा ।	3	5
कोईराला १९९० में हुए जनआंदोलनों के बाद १९९१ में देश के पहले निर्वाचित प्रधानमंत्री बने ।	7	5
उन्होंने परिस्थिति से निपटने के लिए मजिस्ट्रेट की निगरानी में अतिरिक्त पुलिस बल तैनात करने की भी माँग की है ।	13	1
पटना प्रशासन ने मोहम्मदपुर में सशस्त्र पुलिसकर्मियों की तैनाती कर दी है ।	12	0
एनसीबी और डीईए के अधिकारियों के मुताबिक रैकेट में शामिल आस्ट्रेलियाई नागरिक स्कैल्टन अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इस रैकेट को संचालित करने में अहम भूमिका निभाता था ।	15	1
प्रतियोगिता के लिए स्टूडियो में स्टेज को बेहद खूबसूरती से सजाया गया था ।	5	5
प्रवक्ता ने इस बात से भी साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।	25	0
इस सारे मामले में खास बात यह दिखाई पड़ी कि दो दिन पहले बिहार में राष्ट्रपति शासन के फैसले पर कैबिनेट बैठक का बहिष्कार करने वाले लालू प्रसाद यादव सोनिया गांधी का जमकर बचाव करते दिखाई दिए ।	2	5
ऐसे में पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सफलता मिलने की बहुत कम संभावना दिखाई दे रही है ।	1	1
यहाँ कंपनी आउटलेटों के ठेके देने से लेकर व्यावसायिक शर्तो पर एयरलाइनों को भू -JOIN सेवाएं मुहैया कराई जाएगी .	13	5
ऐसा माना जा रहा है कि मरने के बाद अंगों के दान किए जाने की प्रक्रिया में कमी आने से तस्करी के बाजार में वृद्धि हुई है ।	20	5
कांग्रेस देश के प्रति अपनी जिम्मेदारी का पूरी ईमानदारी के साथ पालन करेगी ।	2	1
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।	31	1
हरित क्रांति के जनक नोबल पुरस्कार विजेता डॉ. नार्मन बोर्लेग ने दो टूक कहा है कि सिर्फ जैविक खेती से दुनिया की भूख को नहीं मिटाया जा सकता ।	20	5
मनमोहन ने कहा कि ' आतंकवाद का कोई धर्म नहीं है , आतंकियों का कोई धर्म नहीं है और वे किसी भी धर्म के मित्र नहीं हैं	8	5
लेकिन शोर शराबा जारी रहा लेकिन अध्यक्ष ने कार्यवाही स्थगित नहीं की और राष्ट्रपति के अभिभाषण पर चर्चा शुरू करवा दी ।	2	5
उन्होंने बताया कि १५५ मिमी ५२ कैलिबर की हॉविटजर प्रणाली पर अभी कुछ और परीक्षण किए जाने हैं ।	18	0
बांग्लादेश में पिछले सप्ताह अवामी लीग की रैली के दौरान विस्फोट के विरोध में पार्टी द्वारा आयोजित हड़ताल के पहले दिन हुई हिंसा में 70 लोग घायल हो गए ।	20	5
उन्होंने कहा कि कृषि ऋण व्यवस्था में कुछ खामियाँ हैं और यूपीए सरकार ने तय किया है कि तीन साल में कृषि ऋण बढ़ाया जाएगा ।	6	1
गृह राज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि एक्स , वाई , जेड और जेड प्लस सुरक्षा अति विशिष्ट लोगों को दी जाती है ।	11	0
पहले चरण के लिए 64 सीटों के लिए होने वाले चुनाव में 834 उम्मीदवार अपना भाग्य आजमा रहे हैं ।	1	5
दि फ्राइडे टाइम्स के संपादक नजम सेठी के ' जमाली के गिने - चुने दिन रह गए हैं ' शीर्षक संपादकीय के अनुसार जमाली मुशर्रफ की कृपा खो चुके हैं ।	11	4
लेकिन उनके कई सर्वेक्षण करने के बावजूद दो अन्य जनजातियों शोंपेन और ओंगी की सलामती का अब तक पता नहीं चल पाया है ।	3	5
वहाँ से इस खेप को सड़क मार्ग से अफगानिस्तान ले जाना था ।	2	4
इसमें सरकारी तथा ग़ैर सरकारी क्षेत्रों की भूमिका महत्वपूर्ण रही ।	3	1
आरक्षण देने के सरकार के फैसले को चुनौती देने वाली याचिका पर मंगलवार को सुनवाई का कोई निष्कर्ष नहीं निकल सका ।	0	5
फूकन आयोग को भंग करने के फैसले को उचित ठहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि तीन साल के कार्यकाल में आयोग अपनी रिपोर्ट नहीं दे सका ।	9	4
करीब ७१ फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत काम करने के लिए सबसे अच्छी जगह है और ६६ फीसदी लोगों को भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंताओं के बावजूद भारत में बीपीओ क्षेत्र तेजी से बढ़ेगा ।	17	5
इसी ट्रैवेल एजेंसी की मदद से शेख और उसकी पत्नी कौसर बी महाराष्ट्र के सांगली जिले में घूमने गए थे ।	3	4
उन्होंने कहा या तो सरकार विकसित देशों की घरेलू सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं की तर्ज पर भारत में भी किसानों को सब्सिडी प्रदान की जाए ।	7	4
बहरहाल , इस मामले के खुलासे के बाद मुंबई पुलिस मुंबई और आस - पास के इलाकों में दाऊद के अन्य '1 बेनामी '2 निवेश का परदाफाश करने में जुट गई ।	15	4
यदि पैदल नहीं जा सकते तो यहाँ से एक ट्रेन सीधी पहाड़ी के ऊपर जाती है ।	16	0
कांग्रेस ने भी इसका विरोध इसलिए किया कि उसमें पर्याप्त संरक्षण उपाय नहीं किए गए थे ।	16	0
वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव के प्रति यूपीए सरकार को चेतावनी दी है ।	5	1
उस समय देश के नेता आजादी का जश्न मना रहे थे , पर संघ के कार्यकर्ता हिंदुओं की रक्षा में जुटे थे ।	4	5
दिवंगत आत्माओं को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए दोनों सदन में मौन भी रखा गया ।	11	5
मठ के पूर्व अधिकारी शंकर रमन की हत्या के मामले में गिरफ्तार शंकराचार्य ने आज पहली बार कोर्ट से कहा कि उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।	3	5
उन्होंने आशंका जताई कि रिमांड पर दिए जाने पर उनके साथ बदसलूकी हो सकती है ।	0	5
हालांकि , जिला पुलिस इस बात की पुष्टि करने को तैयार नहीं है ।	8	3
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि 15 जून को अहमदाबाद में जो चार आतंकी पुलिस मुठभेड़ में मारे गए थे उनका संबंध भी इन आतंकियों से था ।	0	1
इसके साथ ही भारत द्विपक्षीय मुद्दों पर आपसी विचार - विमर्श के बाद ही कदम उठाएगा ।	2	1
लेकिन उनके कई सर्वेक्षण करने के बावजूद दो अन्य जनजातियों शोंपेन और ओंगी की सलामती का अब तक पता नहीं चल पाया है ।	13	4
ऐसे में निराश मरीज निजी क्षेत्र में काम कर रहे नीम - हकीमों की शरण में पहुंच जाते हैं ।	18	6
उन्होंने कहा कि सरकार टीबी रोगियों को उत्तम गुणवत्ता की उपचार सुविधाएं मुहैया कराने पर विशेष जोर देगी ।	7	2
मौसम विभाग ने यहां अगले २४ घंटे में आंधी - तूफान की आशंका जताई है ।	0	5
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	19	5
हालांकि भारत के मामले में यह क्रमशः २४ और २२ प्रतिशत ही है ।	10	5
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम करके ८.५ प्रतिशत करने के यूपीए सरकार के फैसले के विरोध में शुक्रवार को देश भर में लाखों कर्मचारी सड़कों पर उतर आए ।	10	1
महीने भर चले ड्रामे के बाद पार्टी ने उनका निलंबन रद्द कर दिया है पर भाजपा महासचिव के रूप में उनकी बहाली पर पार्टी ने साफ कुछ नहीं कहा है ।	27	2
सोमवार की सुबह करीब ८ बजे पलवल स्टेशन से होडल की ओर रवाना हुई .	12	1
इससे यही साबित होता है कि कानून अंग के प्रत्यारोपण को रोक सकता है , जबकि दूसरी ओर लोग अपने अंगों को स्वेच्छा से दान करने की बात करते हैं ।	2	1
प्रधानमंत्री कार्यालय के प्रवक्ता ने बताया कि सरकार मणिपुर के लोगों के साथ मिलकर काम करने का राज्य में एक नया अध्याय शुरू करना चाहती है ।	10	5
इस दौरान उत्सव का माहौल होता है ।	4	5
कार बम विस्फोट और ऐसी ही गतिविधियाँ इसका सूचक हैं ।	5	1
अच्छे कार्यों में सरकार की सहायता करेंगे , लेकिन गलत कार्य के लिए हम सरकार को नहीं बख्शेंगे ।	17	8
दीवाली के समय ' जुआ ' खेलने की एक परंपरा है , लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन गई है .	6	4
अदालत ने इसके आधार पर निर्देश दिया कि सस्ती दर पर भूमि प्राप्त करने वाले अस्पताल किसी भी मरीज़ को भर्ती करने के दौरान उससे आय संबंधी कोई भी दस्तावेज या फिर बीपीएल कार्ड इत्यादि नहीं माँगेगा ।	8	4
गांव बहबलपुर में सोमवार को एक प्रेमी ने अपनी प्रेमिका की गोली मारकर हत्या कर दी और बाद में खुद को भी गोली मारकर आत्महत्या कर ली ।	6	5
हालांकि अभी इसके वास्तविक कारणों का कोई पता नहीं चल पाया है ।	2	5
माकपा पोलित ब्यूरो के सदस्य सीताराम येचुरी ने कहा कि यह समझौता हमारी सोच से अलग है ।	1	5
वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस के सत्ता में लौटने पर पूरी घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ताओं में खुशी का माहौल है ।	16	5
केरोसिन तेल और एलपीजी की क़ीमत में २००२ से अभी तक किसी प्रकार की वृद्धि नहीं की गई है ।	11	4
हालांकि इस पर केंद्र की सभी चेतावनियों को राज्य प्रशासन ने अनसुना कर दिया ।	4	4
संभवतः यह सुल्तान गयासुद्दीन खिलजी ने बड़े हरम के रूप में बनवाया था .	8	3
यही वजह है कि यूरोपीय देशों ने अब भारत की तरफ देखना शुरू कर दिया है ।	14	4
आंकलन के मुताबिक आलोच्य वर्ष में २०८३.०० लाख टन खाद्यान्न उत्पादन का अनुमान है ।	3	2
टक्कर इतनी तेज थी कि चार लोगों की मौके पर ही मौत हो गई , जबकि जीप में सवार अन्य लोग घायल हो गए ।	7	4
पता चला है कि भट्ठल अपने दिल्ली प्रवास के दौरान पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलने की जुगत में हैं ताकि हार का ठीकरा अमरिंदर सिंह के सिर फोड़ा जा सके ।	6	5
सूत्रों के मुताबिक बर्फबारी के कारण घाटी का देश के अन्य हिस्सों से संपर्क टूट गया था लेकिन मंगलवार को श्रीनगर हवाई अड्डे पर तीन विमान उतरे ।	25	5
जद ( यू ) की मांग पर सोमवार को बुलाई गई राजग की बैठक में राजग को एकजुट रखने का फैसला करते हुए कहा गया कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यही एकमात्र विकल्प है ।	21	4
प्रदर्शन में बड़ी संख्या में क्षत्राणियाँ भी पगड़ी बाँधकर आई थीं ।	9	5
राजेश रंजन उर्फ पप्पू यादव को जमानत देने के पटना हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ दाखिल अर्जी पर आज शीर्ष अदालत में सुनवाई चल रही थी ।	20	5
यहां वैज्ञानिकों ने धूल में छिद्र पाया .	1	5
लाभ के पद को लेकर उभरे विवाद के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा उठाए गए कदम की आरएसएस ने जमकर सराहना की है ।	17	4
पिछले २७ वर्षो में महज ३ कांग्रेसी नेताओं को ही मुख्यमंत्री की कुर्सी की शोभा बढ़ाने का सौभाग्य प्राप्त हुआ है ।	14	5
कमरे पर भी बुलाते हैं ।	1	1
सेना की एकीकृत कमान के मुखिया वाइस एडमिरल रमन पुरी के मुताबिक घने जंगलों की वजह से सेना के जवान पैदल व हैलीकॉप्टर के जरिए जिंदा बचे लोगों की तलाश कर रहे हैं ।	11	1
वर्ष के आरंभ में बर्फ ज्यादा होने के कारण आतंकवादियों की घुसपैठ में कमी आती है लेकिन जब बर्फ पिघल जाती है तो घुसपैठ बढ़ जाती है ।	6	4
यज्ञों , वैदिक मंत्रों और विद्वानों को अलंकृत करने के बीच यह समारोह तीन दिन तक चला और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालुओं के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हुआ ।	24	5
दुनिया भर में हुए कई अध्ययनों में यह पाया गया कि १९५० के दशक के बाद से सूर्य के प्रकाश में २ से लेकर ३७ फीसदी तक की कमी आई है ।	27	4
बिल्कुल छोटे और पतले आकार का ट्यूबर आलू मुख्य तौर पर चिप्स और संबंधित प्रोडक्ट बनाने में इस्तेमाल किया जाता है ।	12	1
सृष्टि के पिता ने बताया कि भारत - पाक संबंधों में पुल का काम करने वाली क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेजे गए पत्र में उसकी बुद्धिमत्ता की जमकर तारीफ की है ।	28	5
फकर दीन नामक पाकिस्तानी नागरिक के पुत्र जुल्फ़िकार ने स्थायी निवासी होने का प्रमाण हासिल कर पुंछ के सल्वा गांव में जमीन - जायदाद खरीदी थी .	16	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य के राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श किया ।	17	5
रक्षा बजट में इज़ाफ़े का विरोध करते हुए उन्होंने कहा कि मौजूदा हालात में रक्षा बजट में किसी तरह की बढ़ोतरी की जरूरत नहीं है .	18	5
कामाख्या के मुख्य दर्शन के बाद बहुत सी जगहें हैं , जो देखी जा सकती हैं ।	5	5
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज को भेजे गए पत्र में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने पाकिस्तान में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की इच्छा जताई है ।	5	1
इसके बाद सुरेश रैना और इरफान पठान की जोड़ी ने मैच संभालने का प्रयास किया और कुछ रन जोड़े ।	10	5
समिति का कहना है कि इससे फसलों का न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारण में आयोग को किसानों से पूरी जानकारी मिल पाएगी ।	18	5
ऐसे आधा दर्जन मामले प्रकाश में आए हैं जिनमें पाकिस्तानियों ने जम्मू - कश्मीर में स्थायी निवासी का प्रमाण हासिल कर जमीन - जायदाद खरीदी .	16	5
पर्यटक इस विश्व प्रसिद्ध झील के जमने की यादों को अपने साथ ले कर कश्मीर से वापस लौटना चाहते हैं ।	8	5
इन दिनों इंटरनेट के जरिए मनमोहक खुशबू भेजने का चलन बढ़ रहा है ।	8	4
भाजपा के वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि हम देखना चाहते हैं कि संसद के बजट सत्र के दौरान माकपा की क्या भूमिका रहती है ।	21	4
लेकिन अब जबकि मतदान में सिर्फ चार दिन बाकी रहे गए हैं , इस काम को पूरा करना लगभग असंभव है ।	7	5
उन्होंने कहा कि चैपल के गोपनीय ई - मेल को मीडिया को लीक करने के लिए प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से डालमिया ही जिम्मेदार है ।	1	5
भाजपा नेता उमा भारती ने मंगलवार को राजग के संयोजक और जनता दल ( यू ) अध्यक्ष जॉर्ज फर्नॉडिस से मुलाकात की ।	11	5
अब भारत में भी ऐसा ही हो रहा है ।	6	5
वर्ष २००५ में फिलहाल १० ऐसे शहरों के हवाई अड्डों पर काम किया जा रहा है और २००७ तक सभी २८ छोटे शहरों में अंतर्राष्ट्रीय स्तर के हवाई अड्डे बना दिए जाएंगे ।	21	4
उन्होंने कहा कि मैं भारत में बतौर राजदूत इसी साल नियुक्त हुआ और तब से लेकर अब तक चीन के एक दर्जन से अधिक जनरलों का मैं भारत में स्वागत कर चुका हूं ।	26	4
सुप्रीम कोर्ट ने राजस्थान हाई कोर्ट के आदेश को चुनौती देने वाली दो बड़ी सॉफ्ट ड्रिंक कंपनियों पेप्सी और कोका - कोला की याचिकाओं को सोमवार को खारिज कर दिया ।	19	5
सब रजिस्ट्रार पुनीत उपाध्याय का कहना है कि अब तक आयकर विभाग ने केवल स्टेटमेंट भेजने की व्यवस्था की थी लेकिन अब इसमें परिवर्तन कर दिया गया है ।	5	3
आंध्रप्रदेश सरकार ने बात - चीत के लिए बुधवार को नक्सलियों के खिलाफ संघर्ष विराम की घोषणा की है ।	1	5
इलाहाबाद विश्वविद्यालय का केंद्रीय दर्जा फिर से बहाल करके उसका गौरव लौटने की कोशिशों में जुटे मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह अगले हफ्ते इलाहाबाद का दौरा करने वाले हैं ।	26	5
जनता दल ( यू ) के नितीश कुमार ने चुटकी ली कि उधर सरदार मनमोहन सिंह हैं और इधर सरदार चरणजीत सिंह अटवाल हैं ।	7	5
सरकारी वकील जयकुमार ने अदालत से अपील की कि उनके पास राज्य सरकार के आदेश की प्रति नहीं है , लेकिन वह अदालत को प्रति उपलब्ध करा देंगे ।	22	5
इस कार सेवा के लिए हम यहां से लोगों के दल भेजने की योजना बना रहे हैं ।	11	4
उन्होंने बिहार की जनता के हित में नई सरकार को पूर्ण सहयोग का वादा किया है ।	8	5
देवनामपट्टिनम के लिए किए अपने वादे न पूरे करने के आरोपों का खंडन करते हुए विवेक ने कहा कि कुछ लोग अपने निजी स्वार्थ के लिए उनके प्रयासों को कलंकित करने की कोशिश कर रहे हैं ।	25	1
बहरहाल , सैयाफ द्वारा अफगान राष्ट्रपति हामिद करजई को समर्थन देने की घोषणा के बाद यासिर तालिबान लड़ाकों के संगठन में शामिल हो गया ।	19	5
रिपोर्ट में कहा गया है कि '1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बजे के बीच दक्षिणी राज्यों के कई हिस्सों से फ़ोन से सूचना मिली कि उनके क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं .	2	6
भारत निर्माण कार्यक्रम के तहत 60 लाख नए मकान बनाए जाएँगे ।	0	5
जम्मू - कश्मीर के कई हिस्सों में भारी बर्फबारी के कारण बिजली की आपूर्ति में बाधा आने से राज्य अंधेरे में डूबा हुआ है ।	2	5
रोहित ने अब आयोग और पुलिस को इस बात का भरोसा दिलाया है कि उसके परिवार वाले चाहे या न चाहे वह अपनी पत्नी और अपनी बेटी को साथ रखेगा .	3	5
सरकार को राजस्व चाहिए ।	4	0
विशेषज्ञों ने भी विपिन के इस प्रयोग पर आश्चर्य व्यक्त किया ।	0	5
हाईकोर्ट ने दूसरी चयन सूची तैयार करने के निर्देश दिए थे ।	8	5
इनमें से एक पाकिस्तान के रावलपिंडी का रहने वाला था , जिसकी पहचान शब्बीर खान के रूप में हुई है ।	6	4
इस मंदिर में भगवान विष्‍णु की विशाल प्रतिमा है , जिसकी ऊँचाई सौ फुट है ।	12	1
चेन्नई टेस्ट के दौरान वह अपनी संक्षिप्त पारी में महज ३६ रन पर आउट हुए थे , जबकि बीमार होने के कारण वह दूसरे टेस्ट मैच में नहीं खेले थे ।	20	3
नीलमणि ने अपराधियों की ज़िलावार सूची तैयार करने के लिए कोर्ट से समय मांगा , लेकिन कोर्ट ने उन्हें सिर्फ ७ जनवरी तक ही समय दिया है ।	17	1
दिल्ली के मुख्य आयकर आयुक्त आर के. अग्रवाल सचेत करते हैं - राहत कोष में दान देने से पहले संस्था की विश्वसनीयता परख लें .	13	5
जबकि मुंबई शहर में भी भारी वर्षा की वजह से रेल और सड़क यातायात आंशिक रूप से बाधित रहा ।	18	5
बहरहाल , मंत्रिमंडल में जिन नए चेहरों को शामिल किया गया है उनमें आईएसआई के पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी हैं ।	1	0
उन्हें राम मनोहर लोहिया अस्पताल में भरती कराया गया है , जहां उनकी हालत नाजुक बताई गई है ।	15	6
इसके साथ ही पार्टी ने सरकार से इस मसले पर बयान देने की मांग की है ।	7	4
पासवान के अलग चुनाव लड़ने पर उनके सभी उम्मीदवारों के खिलाफ कांग्रेस चुनाव लड़ेगी ।	4	3
मंगलवार को होने वाली बोर्ड की समीक्षा समीति की बैठक से पहले डूंगरपुर का यह बयान महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	1	1
आयकर अधिकारियों ने हाल ही में एक छापे के दौरान उसकी लाखों रुपये की संपत्ति जब्त की थी ।	9	5
झारखंड के नक्सलवाद प्रभावित जिलों में माओवादियों के ये नाटक अब आम हो चले हैं ।	0	5
समारोह में पंजाब के पूर्व डीजीपी के. पी. एस. गिल भी मौजूद थे ।	5	5
बधाई संदेश में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने सरकार और भारत की जनता की ओर से कहा है कि हमें विश्वास है कि आपके मजबूत नेतृत्व में हमारे आपसी रिश्ते और मजबूत होंगे ।	31	5
पश्चिम बंगाल में सत्तारूढ़ वाम मोर्चा ने कोलकाता की जोड़ाबागान , श्यामपुकुर और इन्टाली सीटों पर अपना दबदबा कायम रखा ।	4	5
भाजपा ने इस पर तीखी प्रतिक्रिया व्यक्त की है ।	5	5
सोमवार को भारत ने दाऊद इब्राहिम समेत ३० मोस्ट वांटेड अपराधियों और आतंकियों की सूची पाकिस्तान को सौंपी .	18	0
टोरंटो हादसे में हैरतअंगेज तरीके से सभी २९७ यात्री व चालक दल के १२ सदस्य बाल - बाल बच गए थे ।	3	2
हवा के झोंकों के बीच मानसून इस कदर गुम हो गया कि उसके दोबारा लौटने की उम्मीद ही समाप्त होने लगी ।	1	4
कोर्ट ने पुलिस से यह भी कहा कि वह यह ध्यान रखे कि जाहिरा के साथ उस आरोपी की तरह बरताव नहीं किया जाए , जिससे पुलिस पूछताछ कर रही हो ।	8	4
वैसे दिल्ली में शाम के समय बारिश हुई , जिससे थोड़ी ठंड बढ़ गई ।	1	5
अमावस्या के दिन मंदिर में काली माँ के लिए महापूजन का आयोजन किया जाता है ।	10	4
कोच्चि के समीप स्थित नेदुमबास्सेरी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	7	5
कटरा स्थित पंजीकरण केंद्र से शाम सवा छह बजे के करीब ३१ हजार दर्शनार्थियों को यात्रा पर्ची जारी की जा चुकी थी ।	12	1
एडवोकेट भल्ला और एडवोकेट पी. पी. सिंह आहलूवालिया का कहना है कि पुलिस अपने फायदे के लिए जुए के केस बनाती है .	7	4
स्टार इंडिया के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर समीर नैयर ने कहा कि अब शुक्रवार और शनिवार को केबीसी - २ का प्रसारण किया जाएगा ।	9	6
नागालैंड में विपक्षी पार्टी कांग्रेस ने दो सीटों पर कब्जा कायम रखा , जबकि नागालैंड पीपुल्स फ्रंट से उसे एक सीट गवांनी पड़ी ।	3	5
लाहौर में भी ऐसा ही हुआ था ।	4	1
इस मौके पर बुधवार को राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भूटान नरेश जिग्मे सिंगे वांगचुक और देश के प्रमुख राजनेताओं एवं सैनिक अधिकारियों की मौजूदगी में परेड की सलामी लेंगे ।	16	1
इतिहास में दर्ज है कि ताजमहल मुगल और ब्रिटिश काल में बतौर वक्फ संपत्ति दर्ज था ।	14	1
कैसिनी पिछले सात साल में ३.५ अरब किलोमीटर की दूरी तय कर शनि की कक्षा में पहुंचा है ।	7	5
दरअसल कुछ समय पहले ज्योतिषियों ने कहा था कि काफी समय पहले मंदिर में किसी महिला के प्रवेश के चलते मंदिर अपवित्र हो चुका है ।	6	5
इनमें से कुछ को अपहर्ताओं ने गोली मार दी थी , जबकि कुछ को ऊपर ले गए थे ।	11	1
अन्य घटनाओं में राजोरी व डोडा जिले में एक पाकिस्तानी आतंकी समेत तीन लोग मारे गए ।	2	1
विजयकुमार ने कहा कि एसटीएफ ने वीरप्पन गिरोह का खात्मा कर दिया है ।	13	0
मोहन सिंह ने कहा कि केंद्र सरकार तिब्बत के बारे में सार्वजनिक रूप से कुछ भी कहने के लिए तैयार नहीं है ।	1	5
अल्पसंख्यकों के कल्याण और शिक्षा पर आज मानव संसाधन मंत्रालय की ओर से एक सेमिनार का आयोजन किया गया ।	18	4
वह अल्पसंख्यकों के विरुद्ध भड़काऊ भाषण देने की वजह से उन्हें सबक सिखाना चाहता है ।	5	5
सूत्रों के अनुसार , उन्हें काफी समय से धमकियां मिल रही थीं ।	2	1
इस पर तेजी से अमल किया जा रहा है और अगर सब कुछ ठीक - ठाक रहा तो लगभग डेढ़ वर्ष में यह योजना साकार हो जाएगी ।	5	6
आर्थिक बदहाली के शिकार कुल 45 शहरी सहकारी बैंकों को रिजर्व बैंक ने लाइसेंस देने से या तो मना कर दिया है या उनका लाइसेंस रद्द कर दिया है ।	22	1
गौर को संघ का भी आशीर्वाद प्राप्त है ।	1	1
हालांकि बाद में अमर उजाला से विशेष बातचीत में भाजपा नेता कल्याण सिंह ने अपने पुराने उग्र तेवर में कहा कि बाबरी प्रकरण पर आडवाणी के बयान पर वे कुछ नहीं कहना चाहते ।	24	5
चौतरफा लिवाली के चलते तक़रीबन सभी क्षेत्रों के शेयरों में बढ़ोतरी देखी गई ।	2	1
दूसरे विकेट के लिए दोनों बल्लेबाजों ने ९६ रनों की साझीदारी की ।	11	5
सिंह ने बताया कि बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तर - पश्चिम दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	19	6
जिनसे माहौल में कड़वाहट पैदा हो ।	1	5
विहिप नेता लगातार दबाव बनाए हुए थे कि आडवाणी का इस्तीफा वापस न हो और उनकी जगह कोई अन्य हिंदुत्व छवि वाला व्यक्ति भाजपा अध्यक्ष पद की कुर्सी संभाले ।	17	4
पर राजद अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव ने इसे बकवास बताया है ।	8	5
लिहाजा पवार के इस कदम ने कांग्रेस को काफी हद तक परेशानी में डाल दिया है ।	11	5
भीड़ में शामिल शिक्षक वीरेंद्र शर्मा ने मौजू सवाल उठाया , जब लोग कानून की गिरफ्त में भी सुरक्षित नहीं हैं , तो कहां मिलेगी सुरक्षा ।	22	2
हयात ने कहा कि उससे पूछताछ कर यह पता किया जाएगा कि पाकिस्तान में उसके तार किन और आतंकियों से जुड़े हैं ।	19	1
शर्मा का बड़ा भाई भी ऐसी ही कंपनियों के जरिए निवेशकों से धोखा करने के आरोप में जेल में है ।	6	1
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की अध्यक्षता में आयोजित इस बैठक में हाल ही में राजस्थान में संघ पंचायत समिति के चुनावों के नतीजों पर प्रसन्नता जाहिर की गई ।	2	5
हालांकि अभी वह अपनी प्रतिक्रियाएँ केवल जापानी भाषा में ही देता है , पर इंजीनियरों ने उम्मीद जताई है कि जल्द ही वह अंग्रेजी में भी बात करने लगेगा ।	20	1
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	9	1
अतः विभाग द्वारा टेलीफ़ोन पर तुरंत इस सूचना ( भूकंप को झुठलाने की खबर ) को प्रसारित करने पर जोर दिया गया	14	0
अमेरिका ने भारत को पैट्रियॅट पैक - २ एंटी - मिसाइल प्रणाली समेत तमाम अत्याधुनिक हथियार देने की पेशकश की है ।	1	1
दिल्ली पुलिस ने हवारा और उसके साथी को दिल्ली के ही किसी स्थान से गिरफ्तार करने का दावा किया है ।	13	1
अमिताभ बच्चन ने कहा कि सरकारें अपनी तरह से मूल्यांकन करती हैं ।	5	5
हुसैन को हवाई अड्डे के आव्रजन क्षेत्र में रोक रखा है और उसे अभी गिरफ्तार नहीं किया गया है ।	0	5
एक संयुक्त सचिव स्तर के अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड के चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार के फैसले के पक्ष में बयान दिया है ।	13	5
बिहार चुनाव में करारी शिकस्त खा चुके राष्ट्रीय जनता दल के देवेंद्र प्रसाद सिंह यादव को छोड़कर बाकी सभी सदस्य सदन से नदारद थे ।	3	2
दोनों देशों के बीच अंतरिक्ष , विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी सहित छह समझौतों पर हस्ताक्षर किए गए ।	11	5
राज्य में राजद को मात देने के लिए भाजपा - जद ( यू ) कार्य योजना के बारे में उन्होंने कहा कि हमारी कार्य योजना पूरी तरह तैयार है ।	11	0
प्रधानमंत्री ऐसे वक्त भारत - रूस शिखर सम्मेलन में शिरकत करने मास्को जा रहे हैं जब विपक्ष ने वोल्कर रिपोर्ट को लेकर सरकार पर हमला तेज कर दिया है ।	19	5
सूत्रों ने यह भी बताया है कि मुशर्रफ ऑल पार्टी हुर्रियत कांफ्रेंस के नेताओं से भी मुलाक़ात कर सकते हैं ।	12	4
जद ( यू ) की मांग पर सोमवार को बुलाई गई राजग की बैठक में राजग को एकजुट रखने का फैसला करते हुए कहा गया कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यही एकमात्र विकल्प है ।	27	0
माओवादियों ने कहा है कि इस संबंध में विस्तृत जानकारी बाद में दी जाएगी ।	14	0
ये दोनों एक हाथी और एक ऊंट पर सवार होकर ६० दिनों की गंगा यात्रा पर निकले हैं ।	8	1
उन्होंने केंद्र सरकार को चंगेज खां की हुकूमत से भी बुरा करार दिया ।	5	5
लेकिन पाकिस्तानी सीमा के नजदीक विदेशी आतंकियों की गतिविधियों को देखते हुए यह अनुमान लगाया जाता है कि आतंकियों की कमान इन भगोड़े आतंकियों के हाथों में हो सकती है ।	8	5
उन्होंने कहा कि चीन अंतर्राष्ट्रीय समुदाय के बीच रचनात्मक भूमिका निभा सकता है ।	13	0
यहां तक कि लालू प्रसाद यादव भी सदन में मौजूद नहीं थे ।	6	1
उनके स्थान पर वरिष्ठतम अधिकारी को वहां तैनात करने को कहा है ।	9	1
यह सीट केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त के निधन के कारण खाली हुई है ।	1	5
इनमें कुर्रतुलऐन हैदर , गोविंद विनायक करंदीकर , कृष्णा सोबती , विद्यानिवास मिश्र , डी. जयकांतन , एन. खेलचंद्र सिंह , गुंटूरू शेषेंद्र शर्मा , नीलमणि फूकन व जी. सी. पांडे शामिल हैं ।	21	5
राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के संयोजक व जद यू नेता जॉर्ज फनॅडिस को आज यहां अस्पताल में एक महिला की मदद को कथित रूप से पांच सौ रुपये देना महंगा पड़ गया ।	20	1
बोर्ड के कालीकट में होने वाले सम्मेलन में इस प्रस्ताव को रखा जाएगा ।	5	4
इसके बाद २००२ - ०३ के दौरान इसमें आठ फीसदी की और कटौती की गई ।	14	4
केंद्र में यूपीए सरकार की खिंचाई करते हुए उन्होंने कहा कि चलती ट्रेनों में यात्रियों की हत्याएं की जा रही हैं ।	0	5
प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री वायलार रवि ने संवाददाताओं को बताया कि पश्चिम एशिया , यूरोप , अमेरिका और दक्षिण पूर्व एशिया में खोले जाने वाले ये विशेष कार्यालय ' प्रवासी कल्याण केंद्र ' कहलाएँगे ।	22	1
विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने भी एक टीवी चैनल को बताया कि पहले दायर हलफनामे में जो तथ्य छूट गए थे , उन्हें नए हलफनामे में शामिल किया जाएगा .	13	2
एफआईआई और ऑपरेटरों के जोरदार समर्थन से कारोबार के दौरान एक समय बीएसई का सेंसेक्स ८९१२.१२ अंक तक चढ़ गया ।	0	5
उन्होंने यह स्पष्ट किया कि अगर वह कुछ कहती हैं तो इसका अपहर्ताओं पर प्रभाव पड़ेगा ।	13	1
खंडपीठ ने कहा कि अस्पताल में गैस पीड़ितों के लिए क्या - क्या सुविधाएँ विशेष तौर पर उपलब्ध कराई जाएँ - - निगरानी कमेटी दो सप्ताह में शपथ पेश करके बताए ।	27	5
साउथ इंडियन फिशरमैन सोसाइटी फेडरेशन के अध्यक्ष विवेकानंदन ने बताया कि मछुआरों ने उनसे कहा है कि समुद्र की गहराई में खासी कमी आई है ।	7	5
ग्रामीण क्षेत्रों में रहने वाले गरीब इस प्रणाली से बुरी तरह प्रभावित हो रहे हैं क्योंकि भ्रष्टाचार के कारण केंद्र द्वारा चलाई जा रही कल्याण योजनाओं का लाभ उनको नहीं मिल पा रहा है	30	5
अदालत ने इस मामले में जवाब देने के लिए सीबीआई को ६ दिसंबर तक का समय दिया है ।	16	6
पूर्व प्रधानमंत्री की भाजपा विधायक और गोंडा से लोकसभा उम्मीदवार घनश्याम शुक्ला की पिछले महीने हुई मौत की जांच को लेकर कुछ शिकायतें थीं ।	4	5
उद्योग जगत की ओर से ऋण की मांग में बढ़ोतरी और राजकोषी घाटे में वृद्धि के कारण निम्न ब्याज दरों के फायदे छूमंतर हो सकते हैं ।	0	5
माओवादी अपने तीन नेताओं की पिछले सप्ताह हुई गिरफ्तारी का विरोध कर रहे हैं ।	2	1
पाक बोर्ड को आशंका है कि वहां मैच के आयोजन से इस श्रृंखला को राजनीतिक रंग दिया जा सकता है ।	4	7
भारत में राजनीतिक पारदर्शिता है और जापान के प्रति तटस्थ भाव है ।	4	7
यह पूछे जाने पर कि नए पाठ्यक्रम में आयुर्वेद की क्या भूमिका होगी ?	13	0
सतलुज जल विद्युत निगम ने प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में हुई इस गड़बड़ी को गंभीरता से लेते हुए नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के महाप्रबंधक जे. के. शर्मा को मामले की जांच सौंपी ।	0	5
इस पर अदालत ने कहा कि यह तो हाई कोर्ट ही बताएगा कि निर्देशों का पालन किस हद तक होना है ।	14	4
आनंद जैन आईपीसीएल के बोर्ड ऑफ डायरेक्टर में रिलायंस इंडस्ट्रीज के प्रतिनिधि थे ।	0	5
सरकार ने बृहस्पतिवार को इस बात की घोषणा की कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो गया है ।	24	6
महोत्सव की सुरक्षा व्यवस्था को लेकर प्रशासन के द्वारा कड़े इंतजाम किए गये हैं और वह किसी भी तरह की कोताही नहीं बरतना चाहता ।	3	5
इस स्थिति में सार्वजनिक उपक्रमों को अपने काम - काज के तरीके में बदलाव लाने की जरूरत है ।	5	1
संसद के दोनों सदनों में शुक्रवार को राजग ने शून्यकाल के दौरान यह मांग उठाई ।	0	5
फिलहाल , इसके लिए मशीन खरीदने की प्रकिया शुरू हो चुकी है और जल्द ही इन्हें उत्तर रेलवे के प्रमुख स्टेशनों पर प्रायोगिक तौर पर चलाने के बाद स्थायी रूप से स्थापित कर दिया जाएगा ।	26	1
हर साल यहाँ लाखों की संख्या में भक्त आते हैं और माँ के दर्शन कर अपनी मनोकामना के लिए आशीर्वाद लेते हैं ।	22	0
मुख्तार अब्बास नकवी को मुख्यालय प्रभारी की अतिरिक्त जिम्मेदारी सौंप दी गई है ।	1	5
इस अभियान की शुरूआत प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जस्टिस जी. सी. भरुचा को एक लैपटॉप देकर की ।	3	5
लेकिन उन्होंने कांग्रेस के साथ चुनावी तालमेल की भी इच्छा जताई है ।	4	5
खान ने कहा कि वह समझते हैं कि भारत ने उनके प्रस्ताव को मंजूर कर लिया है ।	11	5
उन्होंने कहा कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है कि कर्मचारियों को होने वाली सिर्फ आय पर कर लगाया गया है और उनके किसी भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगाया जाएगा ।	32	1
पाकिस्तान के विदेश विभाग के प्रवक्ता मसूद खान ने बीबीसी से एक साक्षात्कार में बताया कि वार्ता प्रक्रिया पर बगलिहार का मुद्दा सीधे तौर पर तो कोई प्रभाव नहीं डालेगा ।	30	0
सूत्रों के अनुसार कमेटी के पुनर्गठन में हुई देरी का कारण लोकसभा चुनाव में खराब प्रदर्शन करने वाले राज्यों में प्रदेश संगठन को चुस्त करने में लगा समय है ।	4	4
एएआई के अधिकारियों का कहना है कि इस योजना के बेहतर अमल के लिए एक अलग कंपनी का गठन किया जाएगा .	17	4
कमेटी का सुझाव है कि देश के सबसे बड़े सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रम रेलवे को अपने रुख में बदलाव करते हुए उपभोक्ता के लिए सरल और बाजारोन्मुखी बनना होगा ।	23	1
इसके साथ कोर्ट ने हाई कोर्ट के रजिस्ट्रार्स की समिति द्वारा पूरे १४ जजों की पूरी नियुक्ति प्रक्रिया की और बैठक की जानकारी भी मांगी है ।	11	4
विद्रोहियों ने चंदोरो और चौधरी बंद रेलवे स्टेशन के बीच सुबह ७ बजे लगभग एक मीटर रेलवे पटरी उड़ा दी ।	16	5
बिल गेट्स २८.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ दूसरे स्थान पर रहे ।	12	7
विजयेंद्र सरस्वती ने भी काँची के कोर्ट में आवेदन दाखिल कर शंकराचार्य से मिलने की इजाज़त माँगी है ।	13	4
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।	30	2
ओरलैंडों की आबादी मात्र दो लाख है , लेकिन यहाँ हर साल लगभग पाँच करोड़ पर्यटक आते हैं ।	0	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर के बीच बृहस्पतिवार को उदयपुर के मैजस्टिक उदय विलास होटल में हुई बातचीत मुख्यतः आतंकवाद पर ही केंद्रित रही ।	1	5
उन्होंने आगे कहा कि बहादुरी भरे कारनामों के मद्देनज़र पुलिसकर्मियों के लिए बारी से पहले प्रोन्नति देने का प्रावधान है ।	14	5
इसके अलावा भी कई रैकेटों का संचालन महिलाएं कर रही हैं , जिनमें दर्जन - दर्जन भर लड़कियों को शामिल किया गया है ।	9	5
वजह - लोगों ने उन्हें बताया कि शांतनु गोयनका ने उनके डिजिटल प्रिंट वाली टीशर्ट की नकल कर ली है ।	13	4
कांग्रेस और झारखंड मुक्ति मोरचा ने आज राज्य की ८१ सीटों में से ६८ सीटें आपस में बांट ली ।	19	0
इसलिए यह राज्य का कर्तव्य है कि वह इन सिद्धांतों को लागू करने के लिए कानून बनाए ।	5	7
मंदिर के बाहर सुंदर फव्वारा है ।	0	5
इसी रिपोर्ट के आधार पर सरकार ने मुसलमानों को आरक्षण देने का फैसला लिया था ।	1	5
पार्टी सूत्रों का कहना है कि भारती की ऊर्जा का उपयोग आगामी विधानसभा चुनावों में स्टार प्रचारक के रूप में किया जाएगा ।	2	4
जिससे किसानों को गैर संस्थागत क्षेत्रों से ऋण लेने से बचाया जा सके ।	10	5
रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान परमाणु ऊर्जा आयोग के पूर्व निदेशक व ए. क्यू. ख़ान के करीबी महमूद को यूटीएन के मुख्यालय से २३ अक्तूबर , २००१ को गिरफ्तार किया गया था ।	30	6
प्रदेश की राजधानी भोपाल से 46 किमी पर स्थित साँची के स्मारक भारत में स्थित बौद्ध स्मारकों में सर्वाधिक आकर्षक और अतुलनीय हैं .	14	2
इसमें यह भी निर्देश दिए गए हैं कि उन्हें सार्वजनिक स्थलों पर कैसा व्यवहार करना है और गिरफ़्तारी के बाद कैसा रुख़ अपनाना है ।	8	4
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी ( एआईसीसी ) के पुनर्गठन के लिए वरिष्ठ नेताओं से मंत्रणा कर रही हैं ।	19	6
मेरठ के विधायक रणवीर राणा का कहना है कि जिस सरकार के पक्ष में अयोग्य ठहराए विधायक मतदान करेंगे उस सरकार या विधानसभा की कार्रवाई का कोई औचित्य नहीं है ।	0	5
शनिवार को पोर्ट ब्लेयर में भूकंप के पांच झटके महसूस किए गए ।	2	5
हाल ही में किए गए एक अध्ययन के बाद अमेरिकी विज्ञानियों का कहना है कि पृथ्वी पर पिछले पचास वर्षों के मुकाबले सूर्य की रोशनी कम पहुंच रही है ।	0	5
उन्होंने कहा कि वाजपेयी प्रधानमंत्री रहते हुए कितनी बार विदेश गए , लेकिन उन्होंने कभी भी घरेलू राजनीतिक मुद्दों को नहीं उठाया ।	13	5
इस संबंध में औपचारिक रूप से कोई जांच शुरू नहीं की गई है लेकिन भविष्य में क्या कदम उठाए जाएंगे , इस बारे में जल्द फैसला किया जाएगा ।	14	5
लेकिन यहां अधिकतर मां - बाप और अध्यापक तब ऐसा करते हैं जब कोई घटना होती है ।	12	2
पंथक मोर्चा के करनैल सिंह पंजोली ने एजेंडे में अपनी मांगों को शामिल नहीं किए जाने का विरोध किया ।	4	5
लेकिन अब हड़ताल का दौर अब मंद हो गया है और यूनियन से बातचीत का माहौल बन गया है ।	5	2
देहरादून ( उत्तरांचल ) के रतनपुरा नयागांव का रहने वाला प्रमोद उर्फ योगेंद्र कुछ समय रामलाल के घर पर बतौर किरायेदार रहा था ।	19	1
उन्होंने कहा कि वह आडवाणी के सुराज , शुचिता और सुरक्षा के मंत्र का भी पालन करेंगे ।	8	5
सत्र अदालत ने सोमवार को शंकररमन हत्या के मामले के मुख्य आरोपी कांची शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वती और कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की अदालत में पेशी न होने पर मामले की सुनवाई १९ दिसंबर तक टाल दी ।	8	5
उन्होंने बताया कि अब तक सीआरपीएफ ने घाटी में छह स्थानों पर बीएसएफ की जगह ले ली है ।	0	5
रांची के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने स्वीकार किया कि माओवादियों का सांस्कृतिक प्रकोष्ठ आदिवासी इलाकों में काफी असरदार हो रहा है ।	13	5
दिल्ली ग्वालियर , इंदौर और मुंबई से भोपाल के लिए नियमित विमान सेवा है ।	6	1
उन्होंने वैसे मामलों का उदाहरण दिया , जहां ऐसे कानूनों के क्रियान्वयन से लोगों को खासकर मुस्लिम युवतियों को प्रताड़ित किया गया ।	13	5
भारत और पाकिस्तान के विभाजन से छिन्न -JOIN भिन्न हुए परिवारों का दर्द मंगलवार को रेलवे स्टेशन के पाह्म्कग जोन में देखने को मिला ।	14	1
पाकिस्तानी अधिकारियों ने यह स्वीकार किया है कि दोनों नेताओं की यात्रा के बाद लोग उनके स्वागत की तुलना करते ।	12	1
अमेरिकी नेतृत्व वाली गठबंधन सेना द्वारा सोमवार को इराक की अंतरिम सरकार को सत्ता हस्तांतरित करने के बाद इराक की नई सरकार के सदस्यों ने एक समारोह में अपने हाथों में कुरान लेकर पद व गोपनीयता की शपथ ली ।	30	1
इस झरने का संबंध पहाड़ के ऊपर स्थित एक जलकुंड से है ।	8	1
खास बात यह है कि अदालत का यह फैसला सीवान के सत्र न्यायाधीश आर. एस. राय द्वारा एक अन्य मामले में शहाबुद्दीन की जमानत अर्जी खारिज किए जाने के एक दिन बाद आया है ।	15	5
उन्होंने कहा कि सरकार के इस फैसले से सामाजिक एवं आर्थिक दृष्टि से पिछड़े मुसलमानों की स्थिति सुधरेगी ।	18	0
हमने १६ सीटों पर उम्मीदवार उतारे , जिनमें से तीन विजयी रहे ।	12	0
वित्त मंत्री पी चिदंबरम ने अपने बजट को जनता के ' हितों का ध्यान रखने वाला तथा साहसी ' करार दिया ।	12	4
प्रधानमंत्री ने स्वीकार किया कि दोनों देशों के लोगों के बीच संपर्क बढ़ाकर बहुत कुछ किया जा सकता है ।	7	4
कांग्रेस हाईकमान सोनिया गांधी चाहती हैं कि पार्टी के महाधिवेशन से पहले मंत्रिमंडल में बदलाव की प्रक्रिया को पूरा कर लिया जाए ।	7	5
हैदराबाद व चेन्नई जैसे राज्यों की राजधानियों में एयरपोर्ट कर्मियों सहित हवाई अड्डे पर आने वाले सभी यात्रियों की जांच की जा रही है ।	9	5
राज्य के राजग संयोजक नवल किशोर यादव ने संवाददाताओं को बताया कि पहले उनको यह लगा था कि चुनाव आयोग ने बिहार में जुलाई में चुनाव कराने की उनकी मांग मान ली है ।	27	4
पूरे विश्व में इंटरनेट से जुड़े कंप्यूटरों पर नए तरह का एक बैगल वायरस काफी तेजी से फैल रहा है ।	5	4
'1 एयर इंडिया '2 और '1 इंडियन '2 विमान सेवाओं को नोटिस दे दिया गया है ।	5	0
उन्होंने चीनी प्रधानमंत्री से भी दलाई लामा से इस मुद्दे पर बात करने की अपील की है ।	7	1
यहाँ महात्मा गाँधी की अस्थि विसर्जन किए जाने से इसे गाँधी स्मारक भी कहते हैं ।	13	6
अदालत के अनुसार अफजल ही मुख्य षड्यंत्रकारी था ।	3	5
एक अप्रैल से बिक्रीकर के स्थान पर लागू की गई नई कर प्रणाली मूल्य संवर्धित कर प्रणाली ( वैट ) के विरोध में व्यापारिक संगठनों ने एक बार फिर २९ अप्रैल को भारत बंद की घोषणा की है ।	4	4
जोगी का पुत्र अमित एक एनसीपी नेता की हत्या के आरोप में जेल में है ।	6	5
वजन तौलने वाली मशीन से मिलने वाले इस प्लेटफार्म टिकट का डिजाइन एकदम नया होगा , जिसमें यात्री का वजन व भाग्य भी अंकित होगा ।	20	1
इसलिए सदन को उन हजारों लोगों के प्रति भी शोक प्रकट करना चाहिए ।	5	5
इसके लिए उड़ानों की संख्या करीब ५० फीसदी बढ़ाने को कहा गया ।	4	5
इसके साथ कोर्ट ने हाई कोर्ट के रजिस्ट्रार्स की समिति द्वारा पूरे १४ जजों की पूरी नियुक्ति प्रक्रिया की और बैठक की जानकारी भी मांगी है ।	21	4
पाकिस्तान का यह भी कहना है कि भारत अगर निषेधात्मक व्यापार नीति को हटा लेता है तो उसे सर्वाधिक वरीयता प्राप्त राष्ट्र ( एमएफएन ) का दर्जा देने पर विचार किया जा सकता है ।	4	3
कॉल ने कहा कि आम जनता के हित में विनिवेश की पूरी प्रक्रिया की आर्थिक जानकारी उपलब्ध कराना ऑडिटरों की जिम्मेदारी है ।	3	1
उन्होंने कहा कि असल सवाल यह है कि बल प्रयोग क्यों किया ?	4	5
यहां एक सेमीनार में अय्यर ने स्वीकार किया कि पेट्रोलियम मंत्रालय के अधिकारियों और उनके बीच छत्तीस का आंकड़ा था ।	14	6
इस योजना के तहत इन राज्यों को केन्द्र से सालाना ५० करोड़ रुपये मिलते हैं .	3	1
गौरतलब है कि मुंशी ने दिल्ली पुलिस के लुक आउट नोटिस को दिल्ली हाईकोर्ट में चुनौती दी थी , जिसे कोर्ट ने खारिज कर दिया ।	24	4
अटॉर्नी जनरल मिलन के. बनर्जी ने खंडपीठ से कहा कि आयोग की स्थापना के संबंध में उन्हें सरकार से परामर्श करना होगा और इस संबंध में निर्देश लेने होंगे ।	3	5
उन्होंने जोर देकर कहा कि पाकिस्तान द्वारा प्रस्तावित बदलाव मामूली हैं और इससे कार्यक्रम पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	15	4
हत्यारों की पहचान व हत्या के कारणों के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाई है ।	3	1
उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र की हाल की बाढ़ से हुई तबाही के अलावा अभी तक देश के विभिन्न राज्यों में १६१ ज़िले प्रभावित हुए ।	22	1
डी - कंपनी के लिए काम करने वाले बदमाशों से पूछताछ की जा रही है कि दाऊद की ऐसी किसी साज़िश की उन्हें भनक है अथवा नहीं ।	2	5
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	35	5
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) की ब्याज दर पर श्रमिक संगठनों और सरकार के बीच सहमति न बन पाने के कारण बुधवार को इस पर कोई निर्णय नहीं लिया जा सका ।	15	5
इसलिए , कोंकण का कोई कार्यक्रम नहीं है ।	4	4
दिल्ली में हाईफाई फैशन का केंद्र एम जी - वन मॉल पर बृहस्पतिवार को भी दिन भर फैशन डिजाइनर प्रदर्शन करते रहे और दूसरी ओर एमसीडी के हथौड़े चलते रहे ।	30	0
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	0	5
आयोग ने पौड़ी गढ़वाल के एसपी को इस मामले की जांच करने और जल्दी जवाब देने को कहा .	12	1
उन्होंने लेफ्टिनेंट गर्वनर रसेल कॉल्विन की कब्र पर चुपचाप फूल चढ़ाए , जबकि वहां फूल - मालाएं लाने की मनाही थी ।	15	0
दलाई लामा ने कांची के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी को बहुत दुखद बताया है ।	14	6
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।	23	5
शाम तक वह कपूरथला हाउस में अपने करीबी सहयोगियों लाल सिंह , प्रताप बाजवा , सुरेंद्र सिंगला एवं राणा सोढ़ी के साथ विचार - विमर्श करते रहे ।	16	4
सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर आभूषण डिजाइनर बन गयी हैं ।	5	4
पिछले १८ वर्ष से विवादों में घिरा बोफोर्स तोप दलाली मामला एक बार फिर खबरों में है ।	13	1
पार्टी सूत्रों का कहना है कि भारती की ऊर्जा का उपयोग आगामी विधानसभा चुनावों में स्टार प्रचारक के रूप में किया जाएगा ।	14	1
अधिकारी ने बताया कि कुछ ही मिनट बाद गर्जना करती लहरें लौटने लगी और उनकी ऊंचाई बढ़ने लगी ।	7	5
उसे अमरीका भी अपनी आतंकवादी सूची में डाल चुका है ।	9	6
हालाँकि स्‍थानीय वाशिंदों में यह रामाभार स्‍तूप के नाम से ही आज भी जाना जाता है ।	9	1
मंदिर लगभग 6 फुट ऊँचे चबूतरे पर बना है ।	1	1
लेकिन इस बार विपक्ष व खुद सरकार की सहयोगी पार्टियों के रुख को देखते हुए बजट सत्र के दौरान सदन में शोर - शराबा व हंगामा ज्यादा होने की संभावना है ।	1	4
कोहली के इन आरोपों के बाद अशासनात्मक मामलों में राव की खिंचाई की गई ।	6	2
इराक के फलुजा स्थित संदिग्ध आतंकी ठिकाने पर शनिवार रात हुए अमेरिकी हवाई हमले में ११ लोग मारे गए ।	12	2
भाकपा के राष्ट्रीय सचिव शमीम फैजी ने कहा कांग्रेस यह बात अच्छी तरह जानती है कि मध्यावधि चुनाव में उसे पर्याप्त बहुमत मिलने की कोई संभावना नहीं है ।	7	5
करोड़ों भारतीयों और गैर भारतीयों की वोटिंग के चलते ताज को दुनिया के सात आश्चर्यो में स्थान मिल पाया ।	4	5
वर्तमान बजट में इसके लिए ७७,००० करोड़ रुपये का फंड रखा गया है ।	8	4
शंकराचार्य की जमानत याचिका पर सुनवाई के दौरान कोर्ट ने करारी टिथी भी की है ।	6	1
अमेरिका के रक्षा मंत्री डोनाल्ड रम्सफील्ड बुधवार की रात नई दिल्ली पहुंचे ।	10	5
इसके अलावा अन्य शहर के लिए अब 225 रुपए प्रति महीने दिए जाएंगे जबकि पहले केवल 75 रुपये ही कर्मचारियों को मिलते थे ।	0	4
उन्होंने ' बंदर कितनी तेजी से उड़ान भरते थे और राक्षस कितने समय तक सोते थे ' विषय पर आयोजित एक व्याख्यान में कई अनुत्तरित प्रश्नों का उत्तर देने की कोशिश की ।	30	5
शौकत महल के सामने बड़ी झील के किनारे स्थित वास्तुकला का यह खूबसूरत नमूना कुदसिया बेगम के काल का है जिन्हें गोहर बेगम भी कहा जाता था ।	1	5
लेकिन , जज ने अभियोजन पक्ष की ओर से पेश वरिष्ठ वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को मान लिया ।	6	4
लोकपाल के जरिए ही भ्रष्ट जजों के महाभियोग की प्रक्रिया को भी तय किया जाएगा ।	8	4
ज्योतिष पर भरोसा करने वाले कुमारस्वामी के भाग्य ने वर्ष २००४ में फिर जोर मारा और रामनगरम विधानसभा सीट से जीत गए ।	3	4
इसकी वजह भारतीयों का खर्चीलापन है ।	5	7
तीन वर्ष पूर्व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के प्रभागीय वनाधिकारी ए. के. बैनर्जी ने अपने स्टाफ तथा ग्रामीणों के सहयोग से वहां प्लास्टिक कचरा हटाने की मुहिम शुरू की ।	2	5
बड़े भाई लक्ष्मी की ' मित्तल स्टील ' का दावा है कि उसे लाइबेरिया स्थित दिवालिया हो चुके लौह अयस्क उद्योग को फिर से पटरी पर लाने के लिए विशेषाधिकार दिया गया है ।	33	0
इसके साथ ही उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के समय उनके देश के अमेरिका के साथ अच्छे संबंध थे ।	12	5
भारत और पाकिस्तान के बीच चल रही शांति वार्ता के बीच अब वह इस तरह के हमले को खुद न करके किसी अन्य को कॉन्ट्रैक्ट दे कर सांप्रदायिक सद्भाव बिगाड़ने के लिए हिंसक घटनाओं को अंजाम दे रही है ।	10	5
प्रभावित क्षेत्रों के विकास के लिए रोजगार गारंटी कानून को प्राथमिकता से लागू किया जाएगा .	13	6
दूसरे क्षेत्रों की हस्तियां भी इस भोज में शामिल हुई ।	5	4
अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव में जॉर्ज डब्लू बुश की जीत की खबर से भारतीय मुस्लमान काफी निराश हैं ।	3	5
जिन्ना को पाकिस्तान का जनक बताते हुए वाजपेयी ने कहा कि कायदे आजम चाहते थे कि भारत और पाकिस्तान के लोग सद्भावना से रहें , लेकिन पाकिस्तान के नेताओं ने उनका समर्थन नहीं किया ।	4	5
भाजपा में जोशी आरएसएस के प्रतिनिधि थे ।	1	1
विश्व व्यापार संगठन के समझौते के तहत सरकार ने यह कदम उठाया है ।	3	4
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने अपना इस्तीफा नई सरकार के शपथ ग्रहण करने के एक दिन बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को सौंप दिया था ।	5	1
हरभजन सिंह और इरफान पठान ने युवराज सिंह के साथ मिलकर गेंदबाजी की ऐसी बिसात बिछाई कि २०३ रनों को अपेक्षाकृत आसान लक्ष्य मान रही इंग्लैंड की टीम १६४ के आंकड़े तक पहुंचते ही ढेर हो गई ।	1	5
वे ३१ दिसंबर को रैली को संबोधित करेंगे ।	6	1
वह आयातित उत्पादों को सड़क या रेल द्वारा कराची की रिफाइनरियों से हासिल करता है ।	0	4
वोल्कर ने बताया कि हमने रिपोर्ट में जिस भाषा का इस्तेमाल किया , उसमें कहा गया था कि संयुक्त राष्ट्र के मानक पर अन्नान की क्षमता खरी नहीं उतरती ।	10	5
पैरों में डिजाइनर चप्‍पलों या सैंडल की बजाए स्‍पोर्टस शू पहनें तो चढ़ाई करने में आसानी रहेगी ।	10	4
नायर ने आरोप लगाया कि सोवियत संघ के विघटन के बाद अमेरिका अपने आप को दुनिया का दादा समझने लगा है ।	5	5
प्रवक्ता ने बताया कि ये हथियार पश्चिम बंगाल में ही माओवादियों को भेजे जा रहे थे ।	10	5
हालांकि प्रशासनिक पदों पर भ्रष्टाचार पर निगाह रखने के लिए मुख्य सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) का पद हाल ही में सृजित किया गया था ।	9	1
कभी जांच अधिकारी नहीं पहुंचा तो कभी पुलिस के गवाह नहीं पहुंचे और कभी आरोपियों की तरफ से छूट मांग ली गई .	6	1
सिंह ने कहा कि हम भारत के मित्र को सलाम करते हैं ।	10	6
इस दौरान रिजर्व बैंक ने डॉलरों की खरीद के जरिए २० हजार करोड़ रुपये की नकदी बाजार में उपलब्ध कराई है ।	18	1
उनके मुताबिक , मुख्यमंत्री पद का उम्मीदवार कौन होगा ?	8	8
उन्होंने कहा कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है कि कर्मचारियों को होने वाली सिर्फ आय पर कर लगाया गया है और उनके किसी भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगाया जाएगा ।	3	5
अमेरिका ने तब उन पर परमाणु परीक्षण नहीं करने के लिए दबाव बनाया था , लेकिन देश के संप्रभु चरित्र की रक्षा के लिए उन्होंने अमेरिकी दबाव की अनदेखी की ।	13	6
इस हमले में १० से ज्यादा लोग घायल हो गए ।	8	3
पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमांयू अख्तर खान के साथ मुलाकात के दौरान वे इस विषय पर चर्चा करेंगे ।	5	5
यह एएसआई पर है कि मकबरे पर एक साल उर्स मनाने के उसके अधिकार की रक्षा करें .	17	0
हालांकि राज्यों ने केंद्र को इस सीजन के लिए उर्वरकों की दोगुनी मांग की थी ।	11	4
कुमारस्वामी को पहली सफलता वर्ष १९९६ में मिली , जब देवगौड़ा ने कनकपुरा संसदीय क्षेत्र से अविभाजित जद एस प्रत्याशी के रूप में उनका नाम प्रस्तावित किया था और वह चुनाव जीत गए ।	11	1
फिलहाल मंत्रालय ने इस बारे में चुप्पी साध रखी है , लेकिन समझा जाता है कि सरकार फीस कटौती न करके इस मसले को हल करने की तैयारी कर रही है ।	15	1
महाराणा प्रताप का शौर्य , रानी पद्मिनी का सौंदर्य और कृष्‍ण की दीवानी मीरा की भक्ति तीनों में कौन - सी समानता है ?	11	4
कोलकाता में मुख्य तौर पर दो स्टेशन हैं , शियालदाह तथा हाउराह ।	12	0
पर इस बारे में उनकी चुप्पी इस तरह की मांग का समर्थन कर रही है .	9	5
हाल के दिनों में राज्य में नक्सली हिंसा में बढ़ोतरी दर्ज की गई है ।	1	4
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पटना विश्वविद्यालय ( पीयू ) से विज्ञान की मानद डिग्री डीएससी स्वीकार करने से इनकार कर दिया है .	10	5
लेकिन नारो तीन माह पहले भाल सिंह के साथ घर से भाग गई थी ।	12	4
इस दौरान पत्रकारों ने राज को घेरा लेकिन उन्होंने उनके किसी सवाल का जवाब नहीं दिया ।	8	5
किसी का नाम बताए बगैर खुराना ने कहा कि मैं आडवाणी के करीब रहने वाले लोगों के अंतर्गत काम नहीं कर सकता हूं ।	1	4
उन्होंने अपने फैसले में कहा कि सिंह के खिलाफ़ प्रथम दृष्टा में कोई मामला नहीं बनता है .	10	5
इस बारे में माकपा पोलित ब्यूरो की ओर से जारी बयान में कहा गया है कि राज्यपाल के अधिकार के प्रावधान के मुताबिक राज्यपाल को अपने विचारों से राज्य सरकार को अवगत कराना चाहिए और अपनी सलाह देनी चाहिए .	13	4
पश्चिम बंगाल में सत्तारूढ़ वाम मोर्चा ने कोलकाता की जोड़ाबागान , श्यामपुकुर और इन्टाली सीटों पर अपना दबदबा कायम रखा ।	6	1
राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के संयोजक व जद यू नेता जॉर्ज फनॅडिस को आज यहां अस्पताल में एक महिला की मदद को कथित रूप से पांच सौ रुपये देना महंगा पड़ गया ।	17	5
अब मंदिर और मस्जिद के मुद्दों को लोग तवज्जो नहीं देते ।	10	5
दासगुप्ता ने बताया कि ३१ दिसंबर , १८८१ में अंडमान निकोबार द्वीप समूह के नीचे आए भूकंप से उत्पन्न हुई सुनामी लहरें बंगाल की खाड़ी में ०.८ मीटर की अधिकतम ऊंचाई के साथ दर्ज की गई थीं ।	25	1
राबड़ी ने कहा कि सरकार को बने एक महीना पूरा हो चुका है , लेकिन कोई परिवर्तन देखने में नहीं आ रहा है ।	3	1
उन्होंने दावा किया कि पिछले साल के शुरुआती तीन महीनों की तुलना में इस साल के पहले तीन महीनों में नक्सली वारदातों में १८ फीसदी की कमी आई है .	23	1
कैसिनी पिछले सात साल में ३.५ अरब किलोमीटर की दूरी तय कर शनि की कक्षा में पहुंचा है ।	17	6
हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा ने घोषणा की है कि गुड़गांव के आईएमटी मानेसर की तर्ज पर फरीदाबाद में भी औद्योगिक मॉडल टाउनशिप तथा निजी क्षेत्र में विशेष आर्थिक जोन ( एसईजेड ) की स्थापना की जाएगी ।	28	2
सुप्रीम कोर्ट के फैसलों व केंद्र - राज्य संबंधों पर सरकारिया आयोग की रिपोर्ट के आधार पर ही यह फैसला लिया ।	13	5
त्रिवेंद्रम के महाराजा कॉलेज से बीए ( साहित्य ) की परीक्षा दी और यूनीवर्सिटी में प्रथम स्थान प्राप्त किया ।	17	1
उनकी पार्थिव देह फिलहाल मसीही महल में रखी गयी है ।	10	0
इसी तरह सर्वोदय नेता जयप्रकाश नारायण पर आधारित एक फिल्म को भी सेंसर की कैंची झेलनी पड़ी ।	7	2
मंगलवार की रात एसएसपी ए. एस. रॉय की अगुआई में पुलिस टीम ने यूनीवर्सिटी जाकर वहाँ के सुरक्षा अधिकारी से भी इस संबंध में बात की ।	16	4
केंद्र ने टेस्ट परीक्षा को रद्द करने के प्रस्ताव को आज वापस ले लिया ।	10	5
पुलिस इस मामले की जांच कर रही है ।	3	4
सोमवार को राव ने मायावती से मुलाकात की जिसके बाद मायावती तेलंगाना मुद्दे पर राव का साथ देने को राजी हो गई हैं ।	0	5
मुशर्रफ ने कहा कि पाकिस्तान सुरक्षा से जुड़े मुद्दों पर कोई समझौता नहीं करेगा ।	8	5
सुदर्शन के हिंदुओं के कम से कम तीन बच्चे होने का फार्मूला गुजरात में लागू करने के बारे में पूछने पर वे इस बात को टाल गए ।	15	3
लेकिन , यह तय है कि भाजपा साध्वी उमा भारती का इस्तेमाल बिहार समेत तीन राज्यों के विधानसभा चुनाव में करने जा रही है ।	2	4
पौधों का विशेष आकार भी पर्यटकों को अपनी ओर खींचता है ।	9	6
अदालत ने कहा कि यदि अधिसूचना गजट में प्रकाशित न हुई हो तो यह प्रकाशित न की जाए और यदि यह प्रकाशित हो चुकी हो तो इस पर अमल न किया जाए ।	11	1
मूल रूप से होडल के सौंध गांव के रहने वाले किशन सिंह के पिता और अन्य भाई सौंध में ही रहते हैं ।	14	1
दो साल तक गांधी ने मौलाना मोहम्मद अली और मौलाना शौकत अली के साथ समूचे देश का दौरा करके आंदोलन को जारी रखा ।	8	1
60 के दशक में विश्वविख्यात अमेरिकी कृषि वैज्ञानिक नॉर्मन बॉरलॉग ने भारत में हरित क्रांति का सूत्रपात करने में उल्लेखनीय योगदान दिया था ।	8	5
राज्यपाल के फैसले को गलत ठहराते हुए उनका कहना है कि वहां शुरुआत में ही राज्यपाल सिब्ते रजी को एनडीए को सरकार बनाने के लिए बुलाना चाहिए था ।	26	1
हालांकि पथराव के कारण डीआईजी प्रमोद फलनीकर और एक सिपाही मनोज सैनी समेत कई लोग घायल हो गए ।	3	3
एक अन्य कैदी सुदामा ने बताया कि ' भाकपा माओवादी ' विद्रोहियों ने पहले दो संतरियों को गोली से उड़ा दिया और फिर कई वार्डो के ताले खुलवाकर लोगों से भागने को कहा ।	29	1
नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार की बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जे को लेकर दुनिया भर में हुई तीखी प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल की शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटाने की कोशिश कर रही है ।	31	5
कृषि लागत एवं मूल्य आयोग ( सीएसीपी ) ने लगातार तीसरे साल धान का समर्थन मूल्य न बढ़ाने की सिफारिश की है ।	20	6
उनका कहना है कि कश्मीर में हर पार्टी के लिए काफी जगह मौजूद है और कांग्रेस को मजबूत करने के लिए वह भी जरूरी कदम उठाएँगे ।	10	1
इस रकम का इस्तेमाल ग्रामीण व गैर - आर्थिक क्षेत्रों में टेलीकॉम सुविधा के विस्तार के लिए किया जा रहा है ।	2	4
भारत सरकार ने नेपाल से कहा है कि पाकिस्तान के आतंकवादी भारत - नेपाल सीमा पर सुरक्षा खामियों का फ़ायदा उठाकर भारतीय क्षेत्र में घुसपैठ करते हैं ।	22	5
संघ के विचारक एम. जी. वैद्य ने कहा कि इस विवाद को लेकर सोनिया ने लोकसभा सीट और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद को छोड़ने का फैसला कर चतुराई भरा कदम उठाया है ।	7	5
बंद करते समय मंदिर में भारतीय सेना द्वारा उपस्थित श्रद्धालुओं को भोज दिया जाता है ।	8	1
वहीं स्थानीय लोगों के लिए यह बारिश वरदान से कम नहीं मानी जा रही है क्योंकि सेब की अच्छी फसल के लिए समय - समय पर बारिश का होना जरूरी माना जाता है ।	15	1
राज्य में अल्पसंख्यकों पर आतंकवादी हमले रोकने के लिए व्यापक बंदोबस्त किया जा रहा है ।	10	5
हरियाणा में विधानसभा चुनाव जीतने के बाद अब कांग्रेस के लिए सीएम का चयन प्रमुख चुनौती बना हुआ है ।	12	4
शनिवार को पहले दिन कांग्रेस की विस्तारित कार्य - समिति के सदस्यों , मुख्यमंत्रियों और प्रदेश अध्यक्षों की बैठक होगी जिसमें राजनीतिक , आर्थिक , विदेश नीति और कृषि पर प्रस्तावों को अंतिम रूप दिया जाएगा ।	21	2
एक सवाल के जवाब में उन्होंने बताया कि लांस नायक यहीं का रहने वाला है और उसका तबादला तीन महीने पहले ही जम्मू कश्मीर से यहां किया गया है ।	17	5
लेकिन आयोग ने धान के लिए ५६० रुपये प्रति क्विंटल का मूल्य निर्धारित किया ।	10	4
इस मौके पर सलमान ने तो जेल के बाहर इंतजार कर रहे मीडिया कर्मियों से कोई बात नहीं की , लेकिन उनकी बहन अलविरा ने ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती का शुक्रिया जरूर अदा किया ।	21	6
महापरिनिर्वाण मंदिर के उत्तर में मौजूद जापानी मंदिर अपने विशिष्‍ट वास्‍तु के लिए प्रसिद्ध है ।	12	1
गोस्वामी ने इतना कहा कि उसकी भाषा काफी उत्साहजनक तथा सकारात्मक है ।	8	1
पेशे से डॉक्टर अंजलि ने सचिन के साथ दो विश्व कप देखे हैं लेकिन उन्हें कभी किसी ने मैच के दौरान पूरा दिन स्टेडियम में नहीं देखा ।	26	5
उनका दावा है कि जब पिछले महीने उन्होंने इस अधिकारी की इस करतूत का रहस्योद्घाटन किया था तो भारत सरकार ने उस व्यक्ति से पूछताछ की थी ।	10	4
सोमवार को पश्चिम मिदनापुर में २१ विधानसभा क्षेत्रों , पुरुलिया में ११ और बांकुरा में १३ क्षेत्रों के लिए मतदान होगा ।	0	5
लेकिन राज्य में राज्यपाल का काम अपने अधिकार क्षेत्र के अनुरूप नहीं हो पा रहा है .	6	3
इराक में अमेरिकी हस्तक्षेप को समाप्त करने के लिए अब भी सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव की जरूरत है ।	5	1
भारी बारिश के कारण मुंबई के आसपास के इलाकों में भूस्खलन की घटनाएं भी हुई हैं , लेकिन किसी के मरने व हताहत होने की कोई खबर नहीं है ।	0	2
अंडमान - निकोबार द्वीप समूह पर बचे लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाने के बाद सेना ने लापता लोगों की तलाश शुरू कर दी है ।	4	5
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर इस मामले की दुबारा सुनवाई कर रही अदालत में पेश होने वाला नसीबुल्ला पांचवा चश्मदीद गवाह है ।	22	0
सरकार ने रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये प्रति माह की वृद्धि का फैसला वापस ले लिया है ।	8	1
यहाँ लोटस , निक्‍को होटल , होटल रेसीडेंसी और पथिक निवास में ठहरने के लिए बेहतर होगा कि पहले से बुकिंग करवा ली जाए ।	11	1
इसके बाद महज पाँच मिनट में इस मकान के दुकान वाले हिस्से को निगम के दस्ते ने सील कर दिया ।	8	4
अकेले सुनामी से हुए विनाश की भरपाई के लिए १५,००० करोड़ रुपये की दरकार है ।	11	5
इनमें ४०८ मछुआरे हैं , जो धोखे से पाकिस्तान की समुद्री सीमा में पहुंच गए थे ।	16	0
बोकारो के पुलिस अधीक्षक एम. एस. भाटिया ने कहा कि डेंगू और मलेरिया को ध्यान में रखते हुए मच्छरों से होने वाली बीमारियों से मुकाबले के लिए हमने सभी व्यवस्थाएं की हैं ।	29	5
पूछताछ के दौरान जाहिरा ने असहयोगात्मक रवैया ही अख्तियार किया हुआ था और वकील मुकुल सिन्हा द्वारा किए गए कई सवालों का उसने जवाब नहीं दिया ।	12	1
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि जम्मू व कश्मीर में बारामुला के गुलमर्ग स्थित स्कींग रिजार्ट में बर्फ़ की पांच इंच मोटी परत बिछ गई .	1	5
इसके तुरंत बाद स्थानीय संस्थाओं के चुनावों को लेकर होने वाली एक बहस को पाकिस्तान सरकार रुकवाने में असफल रही ।	16	3
सरकार दो किलोग्राम का खर्चा काटकर आठ किलोग्राम का भाव १८० रुपये किसान को दे ।	13	1
हालांकि कोर्ट ने नायक की पत्नी कोमल नायक को अग्रिम जमानत दे दी थी ।	11	4
नेशनल चाइल्ड एक्शन प्लान का मंतव्य भी यही है ।	6	1
यहां पर भी आठवीं सीड किरिलेंको ४ - २ से शुरुआती बढ़त लेने में सफल रहीं लेकिन सानिया ने लगातार पांच अंक अर्जित कर उनकी उम्मीदों को पूरा नहीं होने दिया और खिताबी दौर में जगह बना ली ।	0	2
गौरतलब है कि श्रीलंका के खेल मंत्रालय ने वित्तीय अनियमितताओं के कारण एसएलसी को निलंबित कर दिया है ।	1	7
वायु सेना की फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता में आत्महत्या की प्रवृत्तियों का पता लगाने के लिए मनोवैज्ञानिक आकलन समेत मेडिकल जांच की जा रही है ।	24	6
ये केंद्र विदेशों में भारतीय मामलों के मंत्रालय ( एमओआईए ) के सीधे नियंत्रण में रहेंगे ।	3	1
झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने से नाराज चल रहे मरांडी ने कहा कि उन्हें अब तक आडवाणी की ओर से कोई बुलावा नहीं आया है ।	29	0
प्रधानमंत्री पद संभालने के बाद डॉ. मनमोहन सिंह अपनी राजनीतिक यात्रा का सिलसिला आंध्र प्रदेश से शुरू करेंगे ।	1	5
पाकिस्तान के निर्वासित पूर्व प्रधानमंत्री नवाज़ शरीफ ने राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के साथ किसी तरह की बातचीत या सौदेबाजी से साफ इन्कार किया है ।	13	4
भाजपा के एक नेता ने लालू की केंद्र सरकार पर असर का उदाहरण देते हुए कहा कि आठ महीने पहले रेलवे बोर्ड में एक मेंबर स्टाफ का पद खाली हुआ था ।	28	1
भारत के इस रवैये के कारण पाकिस्तानी निर्यातकों को भारी वित्तीय नुक़सान हो रहा है ।	11	5
एक कारण यह भी बताया जा रहा है कि सरकार त्यौहार के मौसम में जनता पर अतिरिक्त भार नहीं डालना चाहती ।	13	1
राजद , एनडीए और लोजपा ने मुस्लिम और अति पिछड़ी जातियों को मनाने के लिए प्रचार युद्ध छेड़ दिया है ।	14	1
माना जा रहा है कि सरकार ने प्रारंभिक जांच के लिए यह खुफिया एजेंसियों के पास भेज दिया है ।	5	5
इसलिए , प्रधानमंत्री ने वरिष्ठ मंत्रियों की सार्वजानिक रूप से बयानबाजी पर परहेज बरतने का मन बनाया था ।	2	5
सीमा ने आगे कहा कि गुर्जर के शव के औपचारिक दावे के लिए मैं जिले के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक से मुलाकात करूँगी ।	22	0
प्रदर्शनकारी हाथों में बैनर और पोस्टर थामे राजशाही के खिलाफ नारे लगा रहे थे ।	2	1
पार्टी इस बयान पर विचार करने के लिए विवश हो गई ।	10	4
देश के लगभग ३००० एआईसीसी पदाधिकारी इस सत्र में भाग लेंगे ।	1	4
१० वर्षीया सबा और फराह की मां राबिया ने कहा कि अगर डॉक्टर कह रहे हैं कि इन दोनों को अलग किया जा सकता है तो उनकी बात को कैसे काटा जा सकता है ।	10	1
देवनामपट्टिनम के लिए किए अपने वादे न पूरे करने के आरोपों का खंडन करते हुए विवेक ने कहा कि कुछ लोग अपने निजी स्वार्थ के लिए उनके प्रयासों को कलंकित करने की कोशिश कर रहे हैं ।	15	5
अमेरिका पर स्वार्थ - सिद्धि का आरोप लगाते हुए नायर ने कहा कि उसकी नज़र विश्व के दूसरे सबसे बड़े तेल उत्पादक देश की प्रचुर तेल संपदा पर है ।	16	4
गाड़ी की जनरल बोगी में अचानक धुआं व चिंगारियां निकलने लगीं ।	7	1
केंद्रीय खुफिया एजेंसियां और मुंबई पुलिस दुबई से प्रत्यर्पित एक भारतीय नागरिक से पूछताछ करने में जुटी हैं ।	8	2
लेकिन सरकार की वर्तमान नीतियों के विरोधस्वरूप मैंने इस पुरस्कार को अस्वीकार कर दिया है ।	9	5
एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कहना है कि ज्योतिषी की सलाह को एकदम दरकिनार नहीं किया जा सकता , लेकिन मात्र इसके आधार पर ही किसी की नियुक्ति करना भी उचित नहीं है ।	6	7
ऐसे में जो लोग उस वक्त के राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व पर टिथी कर रहे हैं उन्हें या तो सही जानकारी नहीं है या फिर वे अपनी जानकारी से हटकर बात कह रहे हैं ।	14	4
सिडनी स्थित पैकर के चैनल नाइन टेलीविजन स्टेशन के मुताबिक , उनकी पत्नी रोजलिन ने एक बयान जारी कर कहा है कि पैकर ने अपने सिडनी स्थित आवास में अंतिम सांस ली ।	12	5
संडे टाइम्स ने दुनिया के ५० अमीरों की सूची प्रकाशित की है , जिसमें मित्तल १४.८८१ अरब पौंड की संपत्ति के साथ सातवें स्थान पर हैं ।	18	4
शर्मा ने अदालत से याचिका का अध्ययन करने के लिए समय मांगा था ।	8	1
यह नोटिस सभी १८४ सदस्य देशों को भेजा जाएगा ।	4	5
नए साल में आयोग इन्हीं मुद्दों पर सबसे अधिक ध्यान देगा और इसके लिए रूपरेखा तैयार हो चुकी है ।	13	1
बुधवार को न्यायाधीश सी. के. बुच के समक्ष दाखिल की गई याचिका पर सुनवाई के दौरान कोर्ट ने अंतरिम आदेश पारित किया .	16	5
उन्हें सभी विश्वविद्यालयों के डीन तथा सदस्यों की कार्यकारी समिति के साथ भी मुलाकात करनी है ।	9	5
इन आतंकियों को पाकिस्तान से सहयोग मिलने के बारे में जनरल विज ने कोई बयान नहीं दिया ।	6	3
सिद्धौर में सपा के राम मगन ने बसपा की धर्मी देवी को १४,०५३ मतों से हराया ।	3	4
इसके लिए विदेशी सरकारों की मदद से भारतीय अधिकारियों द्वारा एक आपराधिक जांच होनी चाहिए ।	11	2
मुंबई के उपनगर बांद्रा में टर्नर रोड स्थित भारतीय स्टेट बैंक की शाखा के एक लॉकर से शुक्रवार को १२ हथगोले , दो कारबाइन और बड़ी मात्रा में गोला बारूद बरामद किया गया ।	16	1
राजग ने यूपीए सरकार पर विपक्ष के प्रति शत्रुतापूर्ण व प्रतिशोधात्मक रवैया रखने के कारण तीन दिवसीय संसद - बहिष्कार की घोषणा की थी ।	9	1
गृह राज्य मंत्री माणिकराव होदलया गावित ने बुधवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कहा कि आयोग का एक काम एक केंद्रीय कानून क्रियान्वयन एजेंसी के गठन की जरूरत के अध्ययन से जुड़ा होगा ।	22	2
साक्ष्य साबित कर रहे हैं कि अभियुक्त ने बर्बरता व अमानवीय ढंग से बालिका के साथ दुष्कर्म करने के बाद उसकी हत्या की ।	21	5
गैस संबंधी औपचारिक समझौते दादरी परियोजना को लेकर चल रही अनिश्चितता पर विराम लग जाएगा ।	13	4
पुलिस अधिकारी ने बताया कि हमारी सेना किसी भी तनावपूर्ण स्थिति का मुकाबला करने के लिए तैयारी में है ।	7	4
पर यह बातचीत महज औपचारिक थी ।	5	7
दो दिवसीय सम्मेलन के उद्घाटन के अवसर पर अज़ीज़ ४४ देशों के प्रतिनिधियों को संबोधित कर रहे थे ।	6	5
क्या पाकिस्तान के प्रधानमंत्री मीर जफरुल्ला खान जमाली के सत्ता में गिने - चुने दिन रह गए हैं ।	3	5
उनकी माँ ने सोमवार को कहा कि वे मायावती द्वारा कांशी राम को अवैध रूप से अपने यहाँ रखने के खिलाफ जल्द ही सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाएंगे ।	13	2
इन रिटायर्ड फौजियों को भी हर वक्त तैयार रहने की हिदायत होनी चाहिए ।	6	5
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	18	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में बुधवार को हुई कैबिनेट की बैठक में ४००० करोड़ रुपये की इस योजना को मंजूरी दी गई ।	22	4
भारत में नारकोटिक्स कंट्रोल ब्यूरो ने डीईए का सहयोग किया ।	9	5
अब फार्म भराया जाएगा और इस फार्म को सब रजिस्ट्रार आयकर विभाग के सतर्कता आयुक्त को भेजेगा ।	15	1
इस बैठक में केंद्रीय ग्रामीण विकास , पंचायतीराज और आदिवासी मंत्रालयों के प्रतिनिधि भी बुलाए गए थे ।	16	6
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	12	5
उत्तर प्रदेश में धुंध के कारण अलग - अलग दुर्घटनाओं में १७ लोगों की मौत हो गई जबकि हरियाणा में दो लोगों के मारे जाने की खबर है ।	21	5
पिछले एक दशक में कृषि क्षेत्र की विकास दर ४.७ फीसदी से घट कर १.२ फ़ीसदी आ जाने से प्रधानमंत्री बेहद चिंतित दिखे ।	22	7
हाल के दिनों तक राम मंदिर निर्माण के अलावा हिन्दुत्व के एजेंडे में ये दोनों मुद्दे प्रधानता से उठाए जाते रहे हैं ।	20	4
लेकिन अब केंद्र के नए दिशा - निर्देशों के मुताबिक यथास्थिति बहाल रखी जाएगी ।	8	1
खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण की ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिए यह सूर्य की किरणों को रोक नहीं पाता और उसकी सतह पर बिंदी की तरह नजर आता है ।	13	5
इसलिए आयोग चाहता है कि तेजी से इन मामलों को निबटाया जाए ।	12	0
सरकारी सूत्रों के मुताबिक काम के बदले अनाज कार्यक्रम को पहले देश के अत्याधिक पिछड़े डेढ़ सौ जिलों में चलाया जाएगा ।	16	1
सुबह उठने पर जब परिजनों को लड़की नहीं मिली , तो आसपास में उसकी तलाश की गई ।	15	5
लेकिन भारतीय न्यायपालिका इस प्रौद्योगिकी का पूरी तरह से फायदा उठाने में कामयाब नहीं रहा है ।	11	1
उन्होंने कहा कि इससे तट पर आकर घरौंदा बनाने वाले कछुओं और मगरमच्छों की जिंदगी खतरे में पड़ सकती है ।	19	6
सूत्रों के मुताबिक सामाजिक न्याय और अधिकारिता मंत्रालय की पहल पर दूसरे मंत्रालयों और विभागों ने वरिष्ठ नागरिकों के कल्याण के लिए कई प्रकार की रियायतें देने का प्रस्ताव दिया है ।	10	1
अर्जुन सिंह द्वारा मानव संसाधन विकास मंत्री बनने के बाद लिए गए निर्णयों पर संतोष जताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अल्पसंख्यक यह भरोसा कर सकते हैं कि उनके हित सक्षम हाथों में सुरक्षित हैं ।	26	6
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के पूर्व अध्यक्ष व विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी और अपनी यात्रा के लिए केंद्र द्वारा बुलेट - प्रूफ वाहन के प्रस्ताव पर पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने सरकार की आलोचना की है .	24	2
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस की तर्ज पर राष्ट्रीय स्तर पर एक खुफिया सेवा शुरू करने का अनुरोध किया ।	21	2
इसमें अटल बिहारी वाजपेयी , लालकृष्ष आडवाणी , जसवंत सिंह , अरुण जेटली , मुख्तार अब्बास नक़वी , विजय कुमार मल्होत्रा , सुषमा स्वराज , एसएस आहलूवालिया और यशवंत सिन्हा शामिल थे ।	6	4
शरीफ ने कहा कि ऐसा कोई भी कदम लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए उनके छह वर्ष लंबे संघर्ष पर पानी फेर देगा ।	18	5
दूसरी तरफ चुनाव आयुक्त नवीन चावला का विवाद भी आयोग के गले की फांस बना हुआ है ।	9	5
कांग्रेस का कहना है कि उसके इस मामले में कोई राजनीतिक मतभेद नहीं हैं ।	12	2
तीन साल पहले जब हम एक ही प्लेटफार्म पर थे , तब भी उन्होंने द्रविड़ आंदोलन और अन्नादुरई के योगदान के बारे में बहुत कुछ कहा था ।	3	2
पुलिस को शक है कि हिरासत में लिए गए लोग किसी न किसी रूप से आईएसआई से जुड़े हैं और आपराधिक गतिविधियों में लीन हैं .	13	5
केन्या के आव्रजन मंत्री लिनाह छेबी किलिमो ने पुलिस के साथ खुद जाकर पांच भारतीय महिलाओं को एक नाइटक्लब से मुक्त कराया ।	10	5
गौरतलब है कि मनमोहन सिंह ने इस आपदा को राष्ट्रीय आपदा बताया है , लेकिन उन्होंने इसकी औपचारिक घोषणा नहीं की है ।	20	6
इस अवसर पर देश के लगभग २० प्रतिशत मतदाताओं द्वारा मतदान किए जाने की आशा है ।	9	1
चिदंबरम ने अर्थव्यवस्था में 7.0 फीसदी की दर से वृद्धि की बात कही ।	1	1
भाजपा ने कांग्रेस पार्टी से संसद व विधानसभा में राजनीतिक आरक्षण के बारे में जवाब मांगा है .	1	1
पुलिस को हिंसक प्रदर्शन पर नियंत्रण पाने के लिए हवा में गोली चलानी पड़ी और आँसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	20	4
जबकि पश्चिमी राजस्थान में औसत से १ फीसदी कम बारिश हुई है ।	1	2
उन्होंने जानना चाहा कि ऐसी स्थिति में यह जांच किस लिए कराई जा रही है ।	14	6
यूं तो घटना पिछले सप्ताह हुई , लेकिन मामले ने तब तूल पकड़ा जब झारखंड मुक्ति मोर्चा के स्थानीय नेताओं ने इस घटना की ओर प्रशासन का ध्यान आकृष्ट किया ।	4	5
शरीफ ने कहा कि उन्हें इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि उनका निर्वासन समाप्त होने या स्वदेश वापसी के बारे में सऊदी अरब और पाकिस्तान के बीच क्या बातचीत हुई है ?	4	5
केंद्र ने जम्मू - कश्मीर के नेताओं को बंदियों की रिहाई पर गंभीरता से विचार करने का आश्वासन दिया है ।	7	1
कुशीनगर में मौजूद रामाभार का स्‍तूप इन्‍हीं में से एक है ।	8	1
जनता दल यू के वरिष्ठ नेता नितीश कुमार ने पिछले लोकसभा चुनाव के दौरान विशेष पर्यवेक्षक रहे एल. वी. सप्तऋषि को चुनाव आयोग पर आरोप लगाने के कारण बर्खास्त करने की माँग की है ।	4	2
सूत्रों ने बताया कि वित्त मंत्री 3 फीसदी अधिभार हटा सकते हैं , लेकिन उसके बदले 2 फीसदी उपकर लगाया जा सकता है ।	23	0
अगले दो माह में बोर्ड की बैठक होने वाली है जिसमें इन कार्यक्रमों को हरी झंडी दी जाएगी ।	15	5
उन्होंने डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी के सुझाव पर दीन दयाल उपाध्याय , कुशा भाऊ ठाकरे , सुंदर सिंह भंडारी , अटल बिहारी वाजपेयी और लाल कृष्ण आडवाणी जैसे लोग राजनीतिक क्षेत्र में दिए ।	13	5
हमने क्षेत्रों की जरूरतों पर विचार किया और उसके बाद इस निष्कर्ष पर पहुंचे कि राष्ट्रहित में यह जरूरी है ।	18	1
उसे बाद में जालंधर स्थित गांधी वनीता आश्रम में रखा गया था ।	0	4
उन्होंने अकाली दल सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल से इस मसले पर भाजपा के साथ अपने संबंधों का खुलासा करने की मांग की ।	20	5
पर्यटन मंत्रालय की सबसे बड़ी मुश्किल यह है कि वह कोई ऐसा चेहरा तलाश नहीं कर पा रहा है , जिसे दुनिया के सामने संपूर्ण भारत की तस्वीर के रूप में पेश किया जा सके ।	17	4
राबड़ी ने कहा कि सरकार को बने एक महीना पूरा हो चुका है , लेकिन कोई परिवर्तन देखने में नहीं आ रहा है ।	0	5
यहाँ आप चाँदी के आभूषण , बीडवर्क , कढ़ाई का काम और सीक्वन का काम खूबसूरत अंदाज में देख और खरीद सकते हैं ।	21	6
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में सचिव बी. एस बासवान ने मंगलवार को पत्रकारों से बातचीत में कहा कि पाठ्यक्रम की समीक्षा के लिए बने पैनल ने अपनी अंतरिम रिपोर्ट में किताबें बदलने की सिफारिश की है ।	34	6
इस झरने का संबंध पहाड़ के ऊपर स्थित एक जलकुंड से है ।	5	1
गौरतलब है कि आलू के खेत में नया आलू लगाने से किस्मों के मिश्रण की काफी आशंका रहती है ।	11	5
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।	28	5
कांग्रेस भले ही बार - बार कहे कि यूपीए बिहार में मतदान से पहले किसी को मुख्यमंत्री पद के दावेदार के रूप में प्रोजेक्ट नहीं करेगा लेकिन राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव इससे बेफिक्र हैं ।	29	5
यह कहना है कानूनी विशेषज्ञों का , लेकिन पुलिस कर्मचारियों की कानून की किताब अलग ही है , जिसके चलते होटल और घरों के अंदर ताश खेलने या पैसा लगाने वालों को भी गिरफ्तार कर लिया जाता है .	1	3
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	14	1
वाजपेयी के पत्र में यूपीए सरकार की नीति पर हमला करते साफ कहा गया कि कश्मीर मुद्दे पर एजेंडा अब पाकिस्तान तय कर रहा है ।	14	1
गुरू जी ने ही स्वयंसेवकों को स्वतंत्रता आंदोलन में व्यक्तिगत तौर पर शामिल होने की आज्ञा दी थी ।	1	1
इसके बगल में ही बिरला धर्मशाला है ।	2	1
पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ( पीआईआर ) दुनिया भर में इंटरनेट वेबसाइटों के नाम का खाता - बही रखने वाली संस्था इंटरनेट सोसाइटी ( आईएसओसी ) का लाभ - रहित सहयोगी संगठन है ।	11	4
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने भी पोप के निधन पर आज गहरे शोक का इजहार किया है ।	16	6
जमानत मिलने के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खाई और होटल के लिए रवाना होने से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात की ।	24	5
भारत अपनी सीमा में बंगलादेशी घुसपैठ रोकने के लिए जल्द ही अमेरिका से खोजी सेंसर और फ्लडलाइट मंगा सकता है ।	0	5
तत्कालीन सभी एसएसपी ने अपने एसएचओ को आदेश जारी कर बस के गुजरने के समय अपने क्षेत्र में उसके साथ चलने के आदेश दिए थे ।	12	4
वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों में विनिवेश का लाभ निजी कंपनियों को मिलता है , जो समान उत्पादन क्षेत्र में परिचालन कर रही हैं व पीएसयू की प्रतिस्पर्धी हैं ।	29	2
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।	5	5
उल्लेखनीय है कि अमेरिका घुसपैठ रोकने के लिए सांडिआ नेशनल लेबोरेटरीज द्वारा विकसित सेंसरों का इस्तेमाल करता रहा है ।	1	7
राजग के बहिष्कार को जायज़ ठहराते हुए मल्होत्रा ने कहा कि पूर्व की राजग सरकार के दौरान कांग्रेस भी ११ दिन तक राज्यसभा का बहिष्कार कर चुकी है ।	4	1
हॉकिंस ने कहा कि जीत के बारे में उसने सपने में भी नहीं सोचा था ।	15	0
कोर्ट ने ज़िला निर्वाचन अधिकारियों को निर्देश दिए हैं कि वह अपराधियों के ख़िलाफ़ जारी गिरफ़्तारी वारंट तुरंत तामील करे ।	6	5
अमृता प्रीतम के परिवार में एक पुत्र भी है .	2	4
उन्होंने दावा किया कि शंकराचार्य के खिलाफ लगाए गए आरोप पूरी तरह से गलत हैं और उनकी गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सकते में है ।	1	5
दूसरी मंजिल से शवों को नीचे उतारकर पोस्टमार्टम के लिए सब्जी मंडी मुर्दाघर भेजा गया ।	15	0
अमृतसर का तापमान सबसे कम ६ डिग्री सेल्सियस रहा ।	3	1
रिक्टर पैमाने पर इसकी तीव्रता ३.१ रिकार्ड की गई ।	5	1
जम्मू - कश्मीर में भगोड़ा घोषित होने के बाद नीटा मुंबई चला गया ।	4	1
ऐसे में राजद सांसदों ने कमी पूरी की ।	5	5
मेंधर के सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट और पुंछ के उपायुक्त द्वारा सौंपी गयी रिपोर्ट के आधार पर जम्मू के डिवीजनल आयुक्त वी. आर. शर्मा ने जुल्फ़िकार और उसके परिवार का स्थायी निवासी वाला प्रमाण रद्द करने का आदेश दिया .	28	5
उधर एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि कोई भी बांग्लादेशी सीमा पार से नहीं आ रहा है ।	17	0
एक स्थानीय कोर्ट ने अनारा को दिल्ली जाने की इजाजत दे दी थी , लेकिन हाईकोर्ट ने इस पर रोक लगा दी थी ।	4	5
कांग्रेस ने उप्र सरकार को सलाह दी है कि उसे इस तरह की राजनीति करने के बजाए कानून -JOIN व्यवस्था व बुनियादी सुविधाओं की तरफ ध्यान देना चाहिए ।	25	5
उल्लेखनीय है कि रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये की मासिक वृद्धि को टालने का फैसला यूपीए की समन्वय समिति की बैठक के बाद लिया गया है ।	11	4
बताते हैं कि अभी की पूरी कसरत दोनों देशों के आम नागरिकों के बीच में विश्वास बहाली ही है ।	19	0
जनरल राय चौधरी ने कहा कि सदन में रूल बुक में लिखी इस बात पर अमल नहीं होता कि जब कोई अपनी बात कह रहा हो , तो सभी चुप रहकर उसकी बात सुने ।	20	4
इंडोनेशिया के विदेश मंत्री ने भी आपदा के बारे में बात की है .	0	5
सिंह वर्ष 1995 में छपरा जिले के मशरख में एक हत्या और हत्या की कोशिश के दो अन्य मामलों में आरोपी हैं ।	9	1
इनके नाम ब्रह्म कुंड , रुद्र कुंड और सरस्वती कुंड हैं ।	4	0
पुलिस परिजनों के साथ आरोपी द्वारा बताए गए स्थान पर पहुंची , लेकिन प्रमोद वहां पर पैसे लेने के लिए नहीं आया ।	13	5
राष्ट्रपति ने कहा कि जैव ईंधन पौधों की खेती , जल संरक्षण और बांस मिशन जैसी योजनाओं से भारी पैमाने पर लोगों को रोजगार मिल सकता है ।	3	1
उन्होंने बताया कि इस पहल के लिए केंद्रीय सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय सबसे उपयुक्त एजेंसी है , जो अन्य सभी विभागों के सहयोग से इस काम को अंजाम देगा ।	8	5
अपनी यात्रा के दौरान कुमारतुंग राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगी ।	1	5
रिलायंस समूह को उड़ीसा में बंगाल की खाड़ी के तटीय इलाके में गैस का भंडार मिला है ।	10	5
अदालत ने कहा है कि इस बात की जाँच की जाएगी कि क्या राज्यपाल ने दुर्भावनाओं से ग्रस्त होकर केंद्र को रिपोर्ट भेजी थी , जिसकी वजह से राष्ट्रपति शासन लगाया गया ।	2	6
पार्टी इस बयान पर विचार करने के लिए विवश हो गई ।	5	3
अमेरिकी सेना के हवाले से कहा गया कि इस सिलसिले में इराकी रक्षा मंत्रालय की ओर से बाद में बयान जारी किया जाएगा ।	13	5
राज्य के मुख्य चुनाव अधिकारी यू पी एस मदान ने भी 55 फीसदी से ज्यादा वोट पड़ने की संभावना जताई है ।	16	4
होटलों की दृष्टि से ओरलैंडो अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।	9	5
लेकिन १५ सालों से सरकार चलाने के बाद लालू व राबड़ी को नियमों व कानूनों की जानकारी होनी चाहिए ।	14	5
उन्होंने कहा कि पिछली सरकार में भी कई मंत्रियों के खिलाफ आपराधिक मामले थे , लेकिन तत्कालीन प्रधानमंत्री ने इसे अपना विशेषाधिकार बताया था ।	6	1
भट्ट ने दावा किया कि किसी भी उम्मीदवार के बारे में उनकी भविष्यवाणी ७० फीसदी तक सही होती है ।	10	1
एक करार के तहत इस गाने की रॉयल्टी भारत - चीन युद्ध में घायल सैनिकों , शहीद जवानों की विधवाओं व आश्रितों की सहायता के लिए व्यय होनी थी ।	15	0
इसी तरह आगरा में बंसल मेडिकल कंपनी की छह दुकानों व गोदामों पर छापे मारकर लाखों की नकली दवाएं जब्त की गईं ।	14	1
उन्होंने बताया कि इस पहल के लिए केंद्रीय सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय सबसे उपयुक्त एजेंसी है , जो अन्य सभी विभागों के सहयोग से इस काम को अंजाम देगा ।	15	7
ऐसे में माना जा रहा है कि प्रबंधन संस्थानों के निदेशकों और अध्यक्षों के साथ बैठक के बाद यह विवाद पूरी तौर पर खत्म हो जाएगा ।	25	7
लिहाजा इन समस्याओं को दूर करने के लिए कारगर कदम उठाने की जरूरत है ।	9	5
इस श्रेणी में भारत का साथ देने वाले देश जैसे जांबिया , मलावी , मोजांबिक , नेपाल , रूस और तंजानिया हैं ।	0	4
अधिकारियों ने बताया कि वाशिंगटन ने संकेत दिए हैं कि वह भारत को ऊर्जा की उसकी बढ़ती जरूरतों से निपटने के लिए परमाणु ऊर्जा प्रौद्योगिकी देने का इच्छुक है ।	12	1
उन्होंने कहा कि तिब्बत समस्या का हल उसी वक्त निकल सकता है जब चीनी नेतृत्व दलाई लामा में आस्था जताए ।	4	5
समस्या की गंभीरता को देखते हुए विशेषज्ञों ने इस प्रवृति पर रोक लगाने की जरूरत पर बल दिया है ।	18	6
अंबानी बंधुओं के बीच छिड़ी कॉरपोरेट जंग के बाद अब लंदन स्थित स्टील महारथी लक्ष्मी मित्तल और उनके भाई प्रमोद मित्तल के बीच पश्चिम अफ्रीका में लौह अयस्क उद्योग को लेकर अप्रत्यक्ष रूप से विवाद शुरू हो गया है ।	30	1
२० जून को ' जी ' के इस थ्रिलर की लाँच पर रोक लगाने से इन्कार करते हुए अदालत ने इस घरेलू टीवी कंपनी से अपना जवाब और हलफनामा सोमवार को या उसके पहले दाखिल करने को कहा ।	19	1
दहशत से उबरकर व्यापारी बाजार पहुंचे और दुकान सजा ली .	5	6
अनपरा - ओबरा ४०० के. वी. पारेषण लाइन में आई गड़बड़ी के कारण अनपरा व ओबरा बिजलीघरों की ज्यादातर इकाइयां एकाएक बंद हो गई ।	11	3
उन्होंने कहा कि आईओसी जमीनी मार्ग से सीमा पार डीजल का निर्यात कर सकता है और सीधे लाहौर पहुंचा सकता है ।	18	6
आरक्षण के बारे में किए गए प्रश्नों के जवाब उन्होंने यह कहते हुए टाल दिया कि चुनाव तक कुछ नहीं बोलेंगे ।	14	4
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने याचिका पर ३ जनवरी को केंद्र को नोटिस जारी किया था और संबंधित पक्षों की दलीलें सुनने के बाद २७ अप्रैल को अपना फैसला सुरक्षित रखा था ।	19	4
इसका जलस्तर लगातार बढ़ रहा है और इसके साथ ही हरियाणा में बाढ़ का खतरा बढ़ता जा रहा है ।	15	7
वित्त मंत्रालय के सख्त रवैये के मद्देनजर कंपनियों को दिए जाने वाले लोन पर ब्याज दरों में बढ़ोतरी की संभावना नहीं है , लेकिन बैंकों को होम लोन और पर्सनल लोन में मामूली बढ़ोतरी की मंजूरी मिल सकती है ।	17	5
भारत निर्माण कार्यक्रम के तहत 60 लाख नए मकान बनाए जाएँगे ।	7	4
नटवर सिंह ने कहा था कि भारत पुनर्निर्माण के लिए की जाने वाली मदद स्वीकार कर सकता है ।	10	3
उन्होंने यह भी मांग की कि पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का भी खुलासा किया जाना चाहिए ।	23	4
इस मामले से परिचित लोगों का कहना है कि डॉग क्राई रेंच पहुंचने पर असवत को यह जानकर काफी निराशा हुई कि उजामा के पास गेट की चाबी नहीं है ।	12	3
उपभोक्ता अदालत ने मेडिक्लेम पॉलिसी के एक मामले में ओरियंटल इंश्योरेंस कंपनी को झाड़ पिलाते हुए बीमित व्यक्ति को क्लेम के भुगतान सहित ९३,३६९ रुपये के हरजाने का निर्देश दिया है ।	6	1
कांग्रेस और भाजपा को आड़े हाथों लेते हुए उन्होंने कहा कि इन दोनों पार्टियों ने लोगों का विश्वास खो दिया है ।	13	5
बयान में कहा गया है कि यदि मुंशी विदेश जाना चाहते थे तो उन्हें दिल्ली पुलिस को सूचित करना चाहिए था ।	0	5
पाटिल ने कहा कि पिछले एक साल में भारत में आई प्राकृतिक आपदाओं से हुई क्षति का मुकाबला करने के लिए काफी बड़ी रकम की जरूरत है ।	10	4
उन्होंने भारतीय उप - महाद्वीप में शक्ति संतुलन बनाए रखने के लिए पाकिस्तान को एफ - १६ दिए जाने की वकालत की ।	2	2
हालांकि विज्ञानी इस बात पर एक मत नहीं है कि दुनिया में कम होता प्रकाश प्राकृतिक घटना है या प्रदूषण के कारण ऐसा हो रहा है ।	14	5
सलीम सिंह की हवेली को जैसलमेर के प्रधानमंत्री सलीम सिंह ने बनवाया था ।	0	5
फर्जी मुठभेड़ में सोहराबुद्दीन शेख के मारे जाने के प्रकरण में आंध्र प्रदेश की क्या भूमिका है , अब गुजरात की सीआईडी टीम इसी बात की जांच कर रही है ।	22	5
पश्चिमी रेलवे सेक्शन पर विरार और वसई होकर उत्तर की ओर जाने वाली दो रेलगाड़ियों को भी रवाना किया गया ।	18	5
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के प्रभावित क्षेत्रों में दौरे के बाद इस बीमारी से मरने वाले बच्चों की तादाद सामने आई थी ।	2	5
प्रवक्ता के मुताबिक आयोग ने इस की प्रति देवगौड़ा को भी भेजी है ।	9	1
इस दौरान होने वाली चर्चा नौकरशाही से ज्यादा जनता पर केंद्रित होगी ।	9	1
बैठक में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जांच पैनल का कार्यकाल ४ दिसंबर २००४ से आगे बढ़ाने के प्रस्ताव को मंजूरी दे दी ।	19	5
लंदन से प्रकाशित ' दि संडे टाइम्स ' में छपी खबर के मुताबिक , स्टील प्लांट खोलने के लिए बातचीत जारी है , लेकिन सूत्रों के मुताबिक मित्तल का टाटा समेत स्थानीय कंपनियों से कड़ा मुकाबला है ।	27	4
सरकार ने एक नेपाली संचार कंपनी को सेवा बहाल करने की छूट दे दी है , लेकिन भारत की भागीदारी वाली यूनाइटेड टेलिकॉम लिमिटेड कम्पनी ( यूटीएल ) की टेलीफोन सेवा अब भी पूरी तरह बाधित है ।	24	5
२००३ - ०४ के दौरान ब्रिगेडियर एस. एस. राव इंफाल में ७३वें ब्रिगेड की कमान संभाल रहे थे ।	4	5
इस कार्रवाई में म्यांमार के १० हजार सैनिक शामिल हैं ।	8	1
पीयू के रजिस्ट्रार वी. के. यादव ने बताया कि राष्ट्रपति भवन ने विश्वविद्यालय को सूचित किया है कि कलाम किसी विश्वविद्यालय की मानद डिग्री स्वीकार नहीं करते .	8	1
लोकसभा में भाजपा के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि गृहमंत्री ने गुड़गाँव पुलिस का बयान दोहरा दिया है ।	8	5
सुप्रीम कोर्ट ने ४ वर्षीया बालिका के साथ बलात्कार कर उसकी हत्या करने वाले एक अपराधी को कारण बताओ नोटिस जारी करके पूछा है कि उसे आजीवन कारावास की जगह मृत्यु दंड की सजा क्यों न दी जाए ।	7	5
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	37	0
राजद के १५ साल के शासन में बिहार का सत्यानाश हो गया है ।	4	4
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	36	6
शौकत अजीज दक्षेस के निवर्तमान अध्यक्ष के रूप में तीन दिवसीय यात्रा पर २३ नवंबर को भारत आ रहे हैं ।	8	1
उल्लेखनीय है कि बिजली संकट से बिफरे लोगों ने बुधवार को भिवानी जिले में जाम लगा दिया था , जबकि रोहतक में एक जेई को बंधक बना लिया था ।	22	1
इससे पहले पासवान ने इन बातों को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए कहा कि इन्हें बिहार तक ही सीमित रहने देना चाहिए केंद्र में नहीं घसीटना चाहिए ।	5	5
उनकी जगह शर्मिला टैगोर को बोर्ड का अध्यक्ष बनाए जाने पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए उन्होंने इस सरकारी निर्णय को निरंकुश और ग़ैर - जिम्मेदाराना क़रार दिया ।	25	5
उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकियों की घुसपैठ बंद होनी चाहिए ।	8	5
दोनों को मवेशियों को चराने के दौरान अगवा किया गया था ।	3	1
कुछ दिन पहले तक यहां बंदूकों की आवाजें गूंजा करती थीं , लेकिन अब जम्मू - कश्मीर के उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंटे राज्य का एक द्वार बन गया है ।	16	5
इससे पहले दो जून को हुर्रियत कांफ्रेंस के सात सदस्यीय दल ने पाकिस्तान की यात्रा की थी ।	8	1
बुधवार को सदन में पूर्व प्रधानंमत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने उनके नाम का प्रस्ताव किया , जिसका समर्थन पूर्व उपप्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी और रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने किया ।	4	2
सीआईए के निरीक्षक राजबीर सिंह की शिकायत पर आईपीसी की धारा ३०७ , ३४ , २५ , ५४ व ५९ के तहत मामला दर्ज कर कार्रवाई शुरू कर दी गई है ।	24	1
वर्ष २००५ में फिलहाल १० ऐसे शहरों के हवाई अड्डों पर काम किया जा रहा है और २००७ तक सभी २८ छोटे शहरों में अंतर्राष्ट्रीय स्तर के हवाई अड्डे बना दिए जाएंगे ।	11	5
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय ने फिरोजाबाद में दो और हाथरस में एक बच्चे के पोलियोग्रस्त होने की पुष्टि की है ।	14	4
इसलिए पार्टी राज्य की सत्ता उमा भारती को सौंप कर राज्य में कोई बखेड़ा खड़ा करने के मूड में नहीं है ।	11	1
रमीज ने कहा कि उन्होंने अपने इस्तीफ़े के सिलसिले में बोर्ड अध्यक्ष शहरयार खान से भी बात की ।	14	1
इराक में कथित अमेरिकी ज्यादतियों और प्रदेश सरकार के रवैये के खिलाफ श्रीनगर में स्थानीय युवकों का हिंसक प्रदर्शन लगातार दूसरे दिन भी जारी रहा ।	16	4
वहीं इटली के प्रधानमंत्री सिलवियो बरलूसकोनी ने कहा कि नीदरलैंड और फ्रांस की ओर से संविधान को खारिज करने के बाद किसी के पास यूरोप के भविष्य को लेकर कोई जवाब नहीं है .	13	5
घैलानी की उम्र 30 साल से कुछ ज्यादा है और उसे ' फूफी ' व ' अहमद द तंजानियन ' के नाम से भी जाना जाता है ।	23	1
पार्टी नेताओं का मानना है कि अगर उमा भारती मुख्यमंत्री बनीं तो शायद ही केंद्र से बेहतर सहयोग मिल पाये ।	12	1
उत्तर प्रदेश सुन्नी सेंट्रल वक्फ बोर्ड ने बुधवार को ताजमहल को वक्फ संपत्ति घोषित करते हुए वक्फ के रूप में ही उसका पंजीकरण किए जाने का निर्देश दिया है ।	22	5
अपने इस अंक में आप हमारे साथ सैर कर सकते हैं स्विट्जरलैंड की इन्हीं हसीन वादियों की ।	8	6
लखनऊ के नींबू पार्क और एसजीपीजीआई पारेषण उपकेंद्रों को छोड़कर पूरे प्रदेश में बिजली की आकस्मिक कटौती कर दी गई ।	1	4
वह विधवा हैं और बच्चे भी नहीं हैं .	0	4
विशेष आकर्षण यह है कि इस मंदिर के पास पवित्र गंगा नदी जो कि बंगाल में हुगली नदी के नाम से जानी जाती है , बहती है ।	7	1
जहां तक उप्र और बिहार में राजग की हार का सवाल है तो आडवाणी का कहना था कि वहां जातिवाद इस कदर हावी रहा कि दूसरे मुद्दे गौण हो गए ।	22	1
लेकिन एहतियात के तौर पर सुरक्षा बलों को सतर्क कर दिया गया है ।	13	0
उन्होंने कहा कि शोले फिल्म ' द मैग्नीफिसेंट सेवन ' फिल्म से प्रेरित थी और ' मैग्नीफिसेंट सेवन ' ' समुराई ' नामक फिल्म की रीमेक थी ।	19	0
संसद में पेश अपनी रिपोर्ट में कैग ने इसे लेकर वित्त मंत्रालय की खिंचाई की है ।	1	1
यहां पर भी आठवीं सीड किरिलेंको ४ - २ से शुरुआती बढ़त लेने में सफल रहीं लेकिन सानिया ने लगातार पांच अंक अर्जित कर उनकी उम्मीदों को पूरा नहीं होने दिया और खिताबी दौर में जगह बना ली ।	9	1
सूत्रों का मानना है कि एक गुमनाम आतंकी संगठन द्वारा धमाकों की जिम्मेदारी लिया जाना जांच भटकाने की कोशिश भी हो सकता है ।	15	5
पर शीघ्र ही सोलर उपकरण के लिए हर जिले में एक रिटेल आउटलेट की व्यवस्था कर दी जाएगी ।	18	0
केन्द्र सरकार का मानना है कि इस बोर्ड के बन जाने से देश में मछली उत्पादन में काफी वृद्धि होगी और विदेशी मुद्रा कमाने में यह योजना काफी कारगर होगी ।	30	0
जबकि हरियाणा , पंजाब व जम्मू में यह फिल्म विवाद शुरू होते ही हटा ली गई थी ।	2	0
हालांकि कौसर को अपने मामा से मिलने की खुशी तो थी ही , लेकिन यह भी मलाल था कि भाई को देखने के इंतजार में उनकी मां तड़प -JOIN तड़प कर मर गई ।	10	7
तुरंत सभी उठ खड़े हुए और आपस में हंसी - ठिठोली का दौर शुरू हो गया ।	2	1
उन्होंने कहा कि बीएसएनएल ने उरी शहर , कमान पोस्ट व सलामाबाद में मोबाइल सेवा शुरू करने के लिए भरसक कोशिश की लेकिन खराब मौसम के कारण यह योजना रद्द करनी पड़ी ।	17	1
हालांकि न्यू स्टेट एकेडमी की प्रधानाचार्या डॉ. संगीता भाटिया ने कहा कि अधिकतर प्री - स्कूलों में इस तरह का प्रशिक्षण बच्चों को दिया जाता है ।	17	4
निजी कंपनियों के प्रोडक्ट की मार्केटिंग के लिए ' ब्रांड एंबेसडर ' का फार्मूला बेहद कामयाब रहा है ।	5	5
नशीले पदार्थों की तस्करी पर दुग्गल ने कहा कि इसको रोकने के लिए दोनों देशों की नारकोटिक्स कंट्रोल एजेंसियां जल्द ही एक सहमति पर दस्तखत करेंगी .	4	1
इस तालाब के किनारे एक छोटा - सा शिव मंदिर है ।	4	1
इसके अलावा जनस्वास्थ्य कर्मचारी अपने व्यवहार और लापरवाही के कारण मरीजों को निजी चिकित्सकों के पास भेजने को मजबूर कर देते हैं ।	13	5
इससे यही साबित होता है कि कानून अंग के प्रत्यारोपण को रोक सकता है , जबकि दूसरी ओर लोग अपने अंगों को स्वेच्छा से दान करने की बात करते हैं ।	19	3
अय्यर प्राकृतिक गैस की कीमत और पारगमन मुद्दे पर चर्चा करेंगे ।	5	1
सिन्हा ने बताया कि शादी समारोह में गोली लगने से घायल राकेश बाल्मीकि के लिए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने तत्काल ५० हजार रुपये की सहायता मंजूर की है ।	27	6
इसलिए 28 को सामूहिक कब्र में दफनाया गया ।	5	1
सरकार ने आपत्तिजनक अश्लील वीडियो दिखाए जाने के मामले में कठोर फैसला करते हुए एमटीवी और चैनल - वी समेत छह टीवी चैनलों को माफी मांगने का निर्देश दिया है ।	2	2
इस धमकी भरे पत्र से उलेमा इत्तेफाक नहीं रखते ।	8	6
जबकि कुछ अन्य नेताओं की राय थी कि यदि बहिष्कार न किया जाए तो विरोध का कोई और तरीका ढूंढा जाए ।	5	5
इसके आधार पर उन्होंने यह जानने की कोशिश की है कि कुंभकरण और मेघनाद के वध में कितने समय का फासला था और राम - रावण युद्ध कब तक चला ।	3	5
बुधवार को दिल्ली उच्च न्यायालय में यह तथ्य उजागर हुआ कि सोनिया की नागरिकता संबंधी एक जनहित याचिका की फाइल को राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने पिछले वर्ष अप्रैल में मंगवाया था ।	22	5
जबकि सीबीआई का कहना है कि फिलहाल धारीवाल को गिरफ्तार करने की उसकी कोई मंशा नहीं है , लेकिन पूछताछ के बाद जरूरी होने पर नया मामला दर्ज कराया जा सकता है ।	16	7
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने मंगलवार को संवाददाताओं को संबोधन में कहा कि कैप्टन अमरिंदर सिंह के इस बयान से देश की एकता को ठेस पहुंची है ।	4	1
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान से गिलानी को 2 दिन पूर्व छुट्टी मिल चुकी है ।	14	0
इस दौरान इस कानून को लेकर राज्यों के साथ विचार - विमर्श किया जाएगा व इसके दिशा - निर्देश तैयार किए जाएंगे ।	8	5
हम रचनात्मक विपक्ष की भूमिका निभाना चाहते हैं ।	3	4
प्रवीण झूठा और बेशरम है लेकिन ...	2	1
धारीवाल की ओर से दायर विशेष अनुमति याचिका में बॉम्बे हाईकोर्ट द्वारा उनकी गैर जमानती वारंट रद्द करने की याचिका खारिज करने के २२ फरवरी के आदेश को चुनौती दी गई है ।	1	4
भारत सरकार अपने पहली बार के प्रयासों में विफल रही थी , लेकिन अब यह सरकार पर निर्भर करता है कि वह दोबारा कोशिश करे और एंडरसन को वापस लाए और उस पर मुकदमा चलाए ।	15	5
उनका कहना है कि रिलायंस इंफोकॉम के एक निदेशक और दो अधिकारी मिल कर इस आपराधिक कृत्य को अंजाम दे रहे हैं ।	16	5
उ.प्र. सरकार का सुझाव है कि गरीबों के ऋण पर ब्याज की दर में कमी लानी चाहिए ।	0	5
फरहान अख्तर निर्देशित इस फिल्म में प्रियंका ज़ीनत अमान वाली भूमिका निभाएँगी ।	11	9
कांग्रेस इस पद पर अपना दावा मजबूती से पेश करेगी ।	1	4
तहलका मामले की जांच कर रहे फूकन आयोग को भंग करने के फैसले को सही ठहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार बदला लेने की नीयत से काम नहीं कर रही है ।	28	5
उन्होंने कहा कि निराशा का ये दौर अस्थायी है और विश्वास जताया कि भाजपा एक बार फिर सत्ता में आएगी ।	20	0
पवार की इस पहल को कांग्रेस पर मनोवैज्ञानिक दबाव बनाने की कवायद माना जा रहा है ।	11	5
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि मंत्री दागी नहीं हैं और मुख्यमंत्री ने भी खड़े होकर विपक्ष को समझाने की कोशिश की , लेकिन विपक्षी सदस्य नारे लगाते रहे ।	29	0
सदस्यों ने प्रधानमंत्री से बयान देने की माँग की और सदन से बहिर्गमन किया ।	4	5
हालांकि स्थानीय प्रशासन ने कहा है कि स्थिति से निपटने के लिए सभी तैयारियां कर ली गईं हैं ।	4	6
इसमें आडवाणी ने चटर्जी से वीरेंद्र दयाल कमेटी द्वारा संयुक्त राष्ट्र जांच कमेटी से हासिल किए गए सभी दस्तावेजों को सदन के पटल पर रखे जाने की अपील की गई है ।	19	1
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने सोमवार को कहा कि भारत ने सरबजीत की नागरिकता की आधिकारिक पुष्टि कर दी है ।	16	4
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	10	5
रैन बाजार के इंस्पेक्टर माला रेड्डी समेत पुलिस अधिकारियों और प्रशासन ने मजिस्ट्रेट को कई रिकार्ड उपलब्ध कराए ।	4	5
आडवाणी ने स्पष्ट किया कि गुजरात की समस्या को सुलझाने की कोशिशें चल रही हैं और उन्हें भरोसा है कि समस्या का समाधान निकाल लिया जाएगा .	23	5
इसके साथ ही अदालत ने पटना , मुजफ्फरपुर , गया , भागलपुर , और बक्सर जेलों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ तैनात करने के लिए राज्य सरकार को केंद्र सरकार से अनुरोध करने को कहा है ।	35	6
खेर ने कहा कि उन्हें इस पर कड़ी आपत्ति है ।	0	4
तब पासवान के गले में सांप लपेटे अखबारों में तस्वीरें छपीं थीं और इस प्रकरण ने राजग सरकार के लिए नई मुसीबत पैदा कर दी थी ।	25	6
नायर ने बताया कि अगले वर्ष एक स्पेस ( कैप्सूल ) यान का परीक्षण किया जाएगा जिससे अंतरिक्ष यात्री को वापस लाने में सक्षम यान को डिजाइन करने में मदद मिलेगी ।	21	3
उन्होंने कहा कि पोटा का हटाया जाना आतंकवादियों के प्रति यूपीए के नरम रुख को दर्शाता है .	4	4
टापू कमालपुर के बाहरी हिस्से में भी पानी घुस गया ।	0	5
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष इराक के फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	9	5
टीम के मीडिया मैनेजर एम. बालादित्य ने संवाददाताओं से बातचीत में बताया कि डॉक्टरों ने द्रविड़ का मुआयना करने के बाद कहा है कि उन्हें कमजोरी से उबरने के लिए एक दिन लगेगा ।	1	4
नायर के मुताबिक स्पेस मिशन के लिए अंतरिक्ष यात्रियों के प्रशिक्षण तथा इसके इंफ्रास्ट्रक्चर पर अच्छा खासा खर्च आता है ।	7	5
तभी भीड़ ने क्रासिंग से कुछ दूरी पर जाम में फंसी सरकारी बसों पर हमला बोल दिया ।	10	4
खासकर साझा सरकारों के इस नए राजनीतिक दौर में इन चुनावों को पार्टी काफी गंभीरता से ले रही है ।	3	4
शाह ने कहा कि रामदास चाहते हैं कि भारत में मेडिकल शिक्षा और स्वास्थ्य सेवाओं का भरपूर विस्तार हो ।	18	2
धन की कमी से जूझ रहे वित्त मंत्री सीएमपी के वादों पर अमल करने के दूसरे तरीकों पर भी विचार कर रहे हैं ।	23	0
आडवाणी ने कहा कि भाजपा ने विपक्ष और शासक के नाते जो साख बनाई है , यह एक बड़ी उपलब्धि है ।	13	6
मुगल सम्राट जहांगीर और शाहजहां के काल की सोने की दो बेशकीमती मोहरों को तस्करी कर भारत से बाहर पहुंचा दिया गया और अब ये एक विदेशी बैंक के खजाने की शोभा बढ़ा रही हैं ।	5	4
भारत को चीन पर दलाई लामा के साथ बाचतीत करने के लिए दबाव डालना चाहिए ।	3	1
डब्यूएफपी सरकार के साथ मशविरा कर तमिलनाडु में भी सप्लाई करने को तैयार है ।	5	1
एयरपोर्ट अधिकारियों के अनुसार विमान ( सीडी - ७१३० ) ने नागपुर से उड़ान भरी थी ।	15	6
जावड़ेकर ने इस मुद्दे पर वामदलों की चुप्पी पर भी सवाल उठाए .	8	1
खंडपीठ ने विधानसभा भंग करने के राज्यपाल के फैसले के खिलाफ दायर याचिका की अगली सुनवाई की तारीख २७ सितंबर से घटाकर २० सितंबर कर दी है ।	21	1
एक कब्रगाह में तो ४६ शव दफनाए गए हैं ।	2	1
शहाबुद्दीन को उनके दिल्ली स्थित सरकारी आवास से शनिवार को बड़े नाटकीय अंदाज में गिरफ्तार किया गया था ।	4	2
इसके खुले गलियारे , बाहर निकली हुई बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ करते हैं .	19	0
रविवार को दो इंच मोटी परत सोमवार को बढ़कर चार इंच से अधिक हो गई है ।	3	5
पांच युवा लेखकों को भी पुरस्कृत ( चालीस हजार रुपये व प्रशस्ति पत्र ) किया गया ।	8	1
आयोग के समक्ष पेश उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह ने कहा कि ६ दिसंबर , १९९२ को अयोध्या में विवादित ढाँचे के विध्वंस में उनकी कोई भूमिका नहीं थी ।	7	2
वहीं शनिवार को खोखर जब भारत पहुंचे तो कश्मीर के सूरनकोट इलाके में पाकिस्तान समर्थित आतंकवादियों ने १२ लोगों की हत्या कर दी और ८ लोगों को घायल कर दिया ।	27	1
पाकिस्तानी गृहमंत्री फैसल सालेह हयात ने पकड़े गए आतंकी की पहचान घैलानी के रूप में की है और कहा है कि यह अंतर्राष्ट्रीय आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में एक बड़ी जीत है ।	26	5
मिड - डे मील योजना की राशि को भी 3010 से बढ़ाकर 4813 करोड़ रुपये कर दिया गया है ।	18	6
दास के अनुसार ये बारूदी सुरंगें और गोलियां पश्चिम बंगाल के २४ परगना जिले के ईशपुर में स्थित ऑर्डिनेंस फैक्टरी में बनी हैं ।	21	6
ऑपरेशन के बाद मेगास्टार अमिताभ बच्चन की हालत स्थिर बनी हुई है ।	7	5
कश्मीर के लिए इस नमक का महत्व इस बात से स्पष्ट होता है कि ६० वर्षो के दौरान यह कश्मीरी राजनीति का एक केंद्रीय मुद्दा रहा है ।	27	0
उन्होंने कहा कि तहलका के मामले में भी जिस तरह से कुछ लोगों ने यह मामला तैयार किया है उसका पूरा ब्योरा वह सदन के पटल पर रखने को तैयार हैं ।	23	5
कश्मीर सिंह पट्टी की अध्यक्षता वाले तीन सदस्यीय आयोग ने मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसले में याचिका में आरोपी बनाए गए चार अन्य लोगों को बरी कर दिया ।	21	2
केंद्र सरकार द्वारा १९८४ के दंगा पीड़ितों को हाल में दिए गए मुआवजे को भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ' ऊंट के मुंह में जीरा ' करार दिया ।	21	4
पत्रकार संजय सूरी ने अपने बयान में आयोग को बताया कि ३१ अक्टूबर ८४ को कमलनाथ गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूद थे तथा वह भीड़ को शांत करने का प्रयास कर रहे थे ।	0	5
मंगलौर शहरकाजी मुफ्ती मासूम अली ने अजमेर शरीफ में हुई आतंकवादी घटना की निंदा करते हुए लोगों से शांति व्यवस्था बनाए रखने की अपील की है ।	21	3
वह तालिबान प्रमुख मुल्ला उमर का सहयोगी बताया जाता है ।	4	5
आयोग के सूत्रों का यह भी कहना है कि हो सकता है इस सीडी में जो कुछ भी हो वह दो वयस्कों के आपसी समझौते पर हुआ हो ।	2	5
अलगाववादी संगठन पीपुल्स कांफ्रेंस के एक धड़े के कार्यकारी अध्यक्ष वजा ने जम्मू के अखबार ' डेली एक्सेलसियर ' को बताया कि राशिद के बंगले की सुरक्षा में सादे कपड़ों में पाकिस्तानी सेना के जवान तैनात रहते थे ।	34	5
कैसे जाएँ -	1	4
इससे आयुर्वेद के फार्मूलों पर नए सिरे से शोध होगा तथा उनकी गुणवत्ता बढ़ाई जाएगी ।	10	1
वहीं अनंतनाग में एक हजार किलो से भी अधिक विस्फोटक और विस्फोटक बनाने वाले रसायन बरामद किए गए ।	14	5
मोदी ने कहा कि इस सेवा में उच्च शिक्षा प्राप्त और प्रशिक्षित लोगों को शामिल किया जाना चाहिए और इसका पूरे देश में नेटवर्क स्थापित किया जाना चाहिए ।	15	4
पीयू सूत्रों के मुताबिक विश्वविद्यालय ने वर्ष १९४८ में देश के पहले गवर्नर जनरल लॉर्ड माउंट बेटन को डीएससी से सम्मानित किया था .	3	1
यह सत्ता की लड़ाई है इसे शांतिपूर्ण चुनाव के जरिए लड़ा जाना चाहिए ।	11	4
उन्होंने भाजपा की दोहरी नीति पर तंज करते हुए कहा कि जब जनता को चुनाव दो सेक्युलर पार्टियों के बीच करना था तो उसने नंबर वन पर कांग्रेस को चुना ।	13	1
राजनाथ ने आरोप लगाया है कि आतंकवाद से सख्ती से निपटने के लिए सरकार कुछ नहीं कर रही है .	6	5
आमिर ने भी अपने चाहने वालों को निराश नहीं किया ।	3	3
रेवा नैयर ने कहा कि इस विधेयक के पारित हो जाने के बाद हर राज्य में एक राज्य बाल आयोग गठित हो जाएगा ।	23	0
लेकिन द्वीप के लोगों को इसका अनुभव पहली बार होगा ।	2	4
१९४७ की लड़ाई के बाद जब पाकिस्तानी सैनिक पलायन कर रहे थे तो उन्होंने इस ब्रिज को क्षतिग्रस्त कर दिया और पिछले महीने तक यह ब्रिज उसी अवस्था में था ।	29	7
उन्होंने कहा कि इस इंजन को तैयार कर लेने के बाद भारत उन देशों के समूह में शामिल हो जाएगा जिनके पास आधुनिकतम तकनीक है ।	19	7
पार्टी हाईकमान हार को लेकर दोनों खेमों के बीच चल रही बयानबाजी से भी काफी नाराज है ।	10	4
बुधवार को वडोदरा पुलिस को सौंपी गई इस रिपोर्ट में कई सवाल अनुत्तरित रह गए हैं ।	8	5
लोग सौर ऊर्जा चालित लालटेन खोजते फिर रहे हैं , पर कस्बे की बात तो दूर दिल्ली में भी ऐसी कोई दुकान नहीं है , जहां सौर ऊर्जा चालित उपकरण बिकते हों ।	19	4
इसके बाद लड़की के परिजनों ने नारो को हिसार के समीपवर्ती गांव बहबलपुर में अपने रिश्तेदारों के यहां भेज दिया था ।	16	1
आलू की अन्य किस्मों से कीमती माने जाने वाला यह ट्यूबर , चिप्स उत्पादन की नामी कंपनी मीकन्स के सौजन्य से यहां लगाया गया है ।	19	3
महाजन ने कहा कि उनका सोचना है कि नितिश कुमार में एक अच्छे प्रशासक व नेता का गुण मौजूद है ।	7	1
उनको यह उक्ति उस समय आई है जब आरएसएस ने पाकिस्तान में पूर्व उप - प्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी द्वारा की गई टिथी की घोर निंदा की ।	0	5
कांग्रेस के जाट विधायकों ने जाट मुख्यमंत्री पद के लिए दबाव बढ़ा दिया है लेकिन भजनलाल समर्थक अब भी पुख्ता दावा पेश करने में लगे हैं ।	17	2
बिहार में धर्मनिरपेक्ष सरकार का गठन न होने के लिए वामदल पासवान को जिम्मेदार ठहराते रहे हैं ।	14	6
जिसके तहत डीजीएचएस का चुनाव राज्य चुनाव आयोग कराएगा ।	6	5
पर्यटन मंत्रालय के मुताबिक , चालू वित्त वर्ष में लखनऊ - दुधवा - कटरनीघाट पर्यटन सर्किट के अलावा कई अन्य स्थलों के विकास के लिए वित्तीय सहायता देने का फैसला किया गया है ।	11	5
बोर्ड के उपाध्यक्ष लिमन्यो चेन का कहना है कि नए कार्यालय के खुलने से सिंगापुर जाने वाले भारतीय पर्यटकों की संख्या में दस फीसदी से ज्यादा का इजाफा होगा ।	1	4
भोजपुरी भाषा में अपनी परेशानियां बताते हुए गिरिजा ने कहा कि मैंने संबंधित अधिकारियों के पास पहुंचकर समय पर पासपोर्ट हासिल करने की कोशिश की , लेकिन मुझे सफलता नहीं मिली ।	0	5
छावनी बब्याल रोड स्थित सेना के सब एरिया यूनिट से कुछ महत्वपूर्ण फाइलें अचानक गायब हो गई हैं ।	15	5
खंडपीठ ने स्पष्ट किया कि हाईकोर्ट के आदेश पर हस्तक्षेप नहीं करने के फैसले का यह मतलब नहीं निकाला जाना चाहिए कि जमानत याचिका के गुणों ( मेरिट ) पर टिथी की गई है ।	3	5
कांग्रेस के मुखपत्र ' वीकशनम ' दैनिक के पुर्नस्थापना समारोह में चिदंबरम ने संवाददाताओं को बताया कि वामदलों की अपनी विचारधारा है और वे उसका आदर करते हैं ।	14	1
इस सिलसिले में इराक के विदेश मंत्री होश्यार जेबारी ने भी कहा था कि गठबंधन सेना की वापसी का अधिकार इराक की अंतरिम सरकार के पास होना चाहिए ।	14	5
खुफिया जांच एजेंसी ने दावा किया है कि ये दोनों जेम्स उजामा से मिले थे , जिसने ओरेगांव के बिली में अफगानिस्तान की तरह प्रशिक्षण कैंप खोलने का प्रस्ताव दिया था ।	9	4
पिछले २७ वर्षो में महज ३ कांग्रेसी नेताओं को ही मुख्यमंत्री की कुर्सी की शोभा बढ़ाने का सौभाग्य प्राप्त हुआ है ।	8	1
हिमाचल प्रदेश में भी लाहौल , स्पीति और पिन बर्फ की सफेद चादर से ढके हुए हैं ।	13	1
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।	14	3
समिति के युद्धवीर सिंह ने कहा कि डब्ल्यूटीओ में किसानों की उपेक्षा के खिलाफ समिति ने देशभर में अभियान चलाया ।	0	5
संभवतः इसीलिए इस ब्रिज को ' अमन सेतु ' नाम दिया गया है ।	0	1
तख्तियों पर '1 गर्वनर अंकल हमें अपहरणकर्ताओं से बचाओ '2 और '1 गांधी के देश में बच्चे सुरक्षित नहीं हैं '2 जैसे नारे लिखे थे ।	16	5
सेन के मुताबिक इस व्यक्ति की लाश पर एक कागज पाया गया जिसमें मुज़ाहिद्दीन ७५ लिखा हुआ था ।	9	5
बिजनेसमैन कमल वर्मा जब भी किसी को नियुक्त करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर निर्भर रहते हैं ।	19	0
सेटेलाइट फोन की जांच के लिए उसे फोरेंसिक विभाग भेजा गया है ।	2	4
अब तक मौसम विभाग सामान्य बारिश होने की अपनी भविष्यवाणी पर अड़ा हुआ था लेकिन अब यह दावा पूरी तरह से खारिज हो गया है ।	10	1
जिस समय सीबीआई की टीम महाप्रबंधक के कार्यालय पर पहुंची उस समय दूरसंचार निगम के कर्मचारी ड्यूटी खत्म करके अपने घर जा रहे थे ।	14	4
दो दिवसीय सम्मेलन में राव ने कहा कि सभी आयुक्तों और क्षेत्रीय आयुक्तों को यह सुनिश्चित करना होगा कि सेंट्रल इंडस्ट्रीयल रिलेशन मशीनरी एक्ट के तहत कर्मचारी को अधिनियम के तहत मजदूरी दी जाए ।	34	0
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	10	1
ताजमहल के उत्तरी भाग में यह लगभग ढाई किलोमीटर क्षेत्र में फैला है .	3	5
लेकिन अभी इस बारे में कोई फैसला नहीं किया गया है ।	9	4
इस बारे में आईजी ( कानून व्यवस्था ) राज कनौजिया ने बताया कि आग सुबह लगभग तीन बजे लगी ।	0	4
उन्होंने कहा या तो सरकार विकसित देशों की घरेलू सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं की तर्ज पर भारत में भी किसानों को सब्सिडी प्रदान की जाए ।	20	5
दिल्ली के डीआरएम डॉक्टर प्रदीप कुमार गोयल का कहना है कि कोहरे के कारण स्थिति काफी गंभीर हो गई है और लगभग सभी ट्रेनें देरी से चल रही हैं ।	16	1
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	7	1
नितीश ने कहा कि राज्य के लोग जान गए हैं कि इस चुनाव के लिए लालू व पासवान जिम्मेदार हैं ।	13	1
इस मामले में डीजीपी ने बृहस्पतिवार को हाईकोर्ट में हलफनामा दायर किया था , लेकिन वकीलों की हड़ताल के कारण सुनवाई के टलने के बाद आज क्राइम ब्रांच ने आरोपी पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर ली ।	3	5
पुलिस को देखते ही भगते के साथी संजय और नरेश ने नीचे आकर समर्पण कर दिया , जबकि भगते ने पुलिस टीम पर फायर कर दिया ।	7	5
उन्होंने कहा कि भारत , चीन और रूस मिलकर तेहरान को परमाणु शक्ति संपन्न राष्ट्र बनने से रोक सकते हैं ।	9	5
दूतावास के अधिकारियों ने इस लंबे - चौड़े ग्रामीण पंजाबी को काफी सूझबूझ वाला पाया , जो अंग्रेजी और हिंदी दोनों अच्छी तरह बोल रहा था .	3	1
जिंदादिल लोगों के इस प्रांत की बात ही कुछ और है ।	8	1
इस तूफान की दिशा उत्तरी और उत्तर पूर्व थी ।	9	0
अय्यर के पास पेट्रोलियम मंत्रालय होने के चलते उन्होंने इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन के अधिकारियों को भी पंचायतों में प्रशिक्षण देने के लिए तैयार कर लिया है ।	6	1
जो उसके उत्पादन को देखते हुए काफी कम है ।	4	4
भाजपा के विरोध को सिरे से खारिज करते हुए गृह राज्यमंत्री श्री प्रकाश जायसवाल ने बृहस्पतिवार को कहा कि केंद्र सरकार चाहे तो राज्यपालों को हटा सकती है ।	27	6
99 किमी. पर इंदौर हवाई अड्डा सबसे निकट है जो मुंबई , दिल्ली और भोपाल से जुड़ा है ।	16	6
राज्य के गृह विभाग के सूत्रों ने कहा है कि खुफिया विभाग ने नेपाली माओवादी विद्रोहियों के समर्थन से इन क्षेत्रों में तीसरे चरण के मतदान के दौरान भारी हिंसा की आशंका जताई है ।	7	6
उन्होंने आगे कहा कि बहादुरी भरे कारनामों के मद्देनज़र पुलिसकर्मियों के लिए बारी से पहले प्रोन्नति देने का प्रावधान है ।	11	1
न्यूयॉर्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत में सरबजीत की रिहाई के मुद्दे पर चर्चा हुई ।	8	5
सरकार में शामिल घटक दल अगर गैर कांग्रेसी व गैर - वामदल फ्रंट बनाते हैं , तो यूपीए की सेहत बिगड़नी लाजिमी है ।	11	5
गाड़ी में सवार यात्रियों ने बताया कि जब गाड़ी अंबाला से कुछ आगे निकली थी तभी से कुछ दुर्गंध आ रही थी ।	22	0
इन आतंकियों का मुबंई स्टॉक एक्सचेंज सहित दिल्ली व अन्य शहरों में कई महत्वपूर्ण ठिकानों पर हमले की योजना थी ।	16	5
इस मौके पर दुनिया के अनेक हिस्सों में आतंकवादी हमलों में मारे गए निर्दोष लोगों को एक मिनट का मौन रखकर श्रद्धांजलि दी गई ।	14	5
एनएससीएन - आईएम के प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व छापामार नेता इसाक चिशी स्वू और टी मुईवा कर रहे हैं ।	8	5
ईरान से भारत के संबंध बेहतर बनाने और सामरिक सहयोग के लिए खतामी ने सिंह से सहयोग की भी अपील की ।	5	1
टिकैत ने कहा कि वह गन्ने के मूल्य तय करने के लिए सरकारी प्रक्रिया में उलझना नहीं चाहते हैं ।	10	1
सौरव की शादी को सात साल के करीब हो गए हैं लेकिन डोना विदेशी दौरों पर उनके साथ होते हुए भी बहुत ही कम मौकों पर मैच देखने स्टेडियम पहुंचीं ।	5	5
सरकार ने प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन यूनाइटेड नेशनल लिबरेशन फ्रंट ( यूएनएलएफ ) के प्रस्ताव को एक सिरे से नकार दिया है ।	13	5
इसके आगे इसी तरह की कुछ और बातें उसी भाषा में थीं ।	11	7
जज ने हत्या के इरादे पर प्रकाश डालते हुए कहा कि अभियोजन पक्ष के मुताबिक शंकराचार्य किसी भी कीमत पर शंकररमन को रास्ते से हटाना चाहते थे ।	12	5
मॉडलिंग , नृत्य और कोरियोग्रॉफी से ताल्लुक रखने वाली हॉकिंस सफॉग के अलावा फिल्में देखने और ऑस्ट्रेलियाई बैले की शौकीन हैं ।	8	4
माना जाता है कि प्राचीन काल में यह खगोल शास्त्र अध्ययन का सबसे बड़ा केंद्र था ।	3	1
लोजपा को लेकर माकपा ने भी कांग्रेस पर दबाव तेज कर दिया है ।	7	1
एपी को प्राप्त तस्वीरों से पता चलता है कि अमेरिकी सेना ने आम लोगों के घरों पर छापा मारने के बाद बंधक बनाए गए लोगों पर बहुत अत्याचार किया था ।	15	5
यदि यह आपके बजट को सूट करता है तो यहाँ जरूर ठहरें ।	8	1
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	13	1
यहाँ बाघ के अलावा तेंदुआ , हिरण , चीतल , नीलगाय , जंगली सूअर और कई तरह के पक्षी बड़ी संख्या में हैं ।	13	5
जैसे ही राहुल गाड़ी में बैठकर जाने लगे वहां मौजूद लोगों ने ' राहुल वापस जाओ ' के नारे लगाए ।	16	0
केंद्र सरकार का दावा है कि सार्वजनिक वितरण प्रणाली और केन्द्र सरकार द्वारा चलायी जा रही कई कल्याणकारी योजनाओं के लिए सरकार के गोदामों में समुचित गेहूँ का स्टॉक मौजूद है ।	12	1
इस दौर की वार्ता का मुख्य उद्देश्य एनएससीएन - आईएम द्वारा युद्ध विराम की अवधि बढ़ाने पर सहमति सुनिश्चित कराना है ।	17	5
वे रात में भूकंप की आशंका में उठ जाते हैं और फिर भागने लगते हैं ।	7	5
उमा भारती ने कहा कि भारतीय जनता पार्टी का मौजूदा समय में कोई वजूद नहीं है ।	2	1
भारद्वाज ने यह घोषणा की कि मंत्रियों की इस समिति की अध्यक्षता रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी करेंगे ।	13	5
उन्होंने कहा कि प्रतिष्ठा बनाना बहुत मुश्किल है और उससे ज्यादा मुश्किल उसे बनाए रखना है ।	16	0
वह अफगान के जेहादी नेता अबदुर्राब रसूल सैयाफ के इत्तेहाद - ए - इस्लामी से जुड़ा था ।	2	4
यहां धार्मिक स्मारक भोजशाला में शुक्रवार को पूजा और नमाज अदा करने को लेकर हुए विवाद के बाद हिंसा पर उतारू भीड़ को खदेड़ने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	9	5
पांडेय ने कहा कि जांच का काम अभी जारी है ।	5	4
माता , पिता , बहनें , भाई और सगे - संबंधी रोज यहां इकट्ठे होते हैं और मोमबत्तियां जलाकर लहरों के शिकार अपने प्रियजनों के लिए दुआएं करते हैं ।	18	1
अखबार के अनुसार पुतिन और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को त्रिपक्षीय बैठक के संबंध में विचार - विमर्श किया ।	20	0
अमिताभ पुरानी फिल्मों की रीमेक के ऊपर विवाद को अच्छा नहीं मानते ।	0	5
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।	16	5
मई और जून में उन्होंने नासा के इस केन्द्र में कई व्याख्यान दिए ।	11	5
लालू ने राजद के जिन 51 उम्मीदवारों के नामों की घोषणा की है , उनमें सात मुस्लिम और दो महिलाएं हैं ।	11	6
ऐसे में माना जा रहा है कि प्रबंधन संस्थानों के निदेशकों और अध्यक्षों के साथ बैठक के बाद यह विवाद पूरी तौर पर खत्म हो जाएगा ।	20	4
आंध्रप्रदेश में सरकारी नौकरियों में मुसलमानों को पांच फीसदी आरक्षण व अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय में पचास प्रतिशत मुसलमान छात्रों को आरक्षण का फैसला मुस्लिम वोट बैंक को लुभाने की सियासी कोशिश है .	18	5
शनिवार को बनारस में अटकने के बाद मानसून ने आज फिर रफ्तार पकड़ ली ।	5	1
उन्होंने बताया कि यह देखकर बड़ा ताज्जुब हुआ कि ग्रामीण अंचलों में तो लोग शौच के लिए कंडोम में पानी भर कर ले जाते हैं ।	3	4
सरना ने पाक अधिकारियों के साथ योजना को अंजाम देने के लिए पिछले सप्ताह लाहौर की यात्रा पर गए चार सदस्यीय दल का नेतृत्व किया था ।	20	2
जांच एजेंसी ने आरोप लगाया है कि सरकार ने कंपनी को ठेका देने में ठीक से बातचीत नहीं की और मंत्रालय ने ठेके में संशोधन कर दिया जिससे सरकार पर ९.६१ करोड़ रुपये का अतिरिक्त बोझ पड़ा ।	8	1
कमलनाथ ने कहा कि विश्व के साथ भारत के व्यापार में लगातार बढ़ोतरी हो रही है और इसे और बढ़ाने के सभी अवसरों पर विचार किया जाना चाहिए ।	0	5
इसलिए उन्हें किसी पेशे से जुड़ा नहीं माना जा सकता ।	8	1
भाषण के लिए जॉर्ज को दिए गए १० मिनट का समय खत्म हो जाने के बाद भाजपा सदस्यों ने स्वेच्छा से अपने हिस्से का समय भी दे दिया ।	4	1
उन्होंने कहा कि कृषि मंत्रालय ने बाजार की नीतियों में बदलाव करने के लिए कई तरह के कदम उठाए हैं और आने वाले समय में इसका फायदा किसानों को मिलेगा ।	13	1
प्लंकेट १४ पर पठान की गेंद पर गंभीर को कैच दे बैठे ।	0	5
आंध्र प्रदेश और तमिलनाडु में भाजपा और उसके सहयोगी की हार हुई ।	9	4
उत्तर प्रदेश में बसपा और सपा का जनाधार है और इनमें से कोई भी पार्टी कांग्रेस से समझौता करने को तैयार नहीं है ।	14	5
अपने पति के कई शतक उन्होंने होटल के कमरे में ही रहने के कारण मिस किए ।	15	5
इस पराजय से नाराज एक मंत्री ने जहां संसद का वाकआउट किया , वहीं सत्तारूढ़ गठबंधन में आई दरार भी सार्वजनिक हो गई है ।	17	4
वोल्कर ने बताया कि हमने रिपोर्ट में जिस भाषा का इस्तेमाल किया , उसमें कहा गया था कि संयुक्त राष्ट्र के मानक पर अन्नान की क्षमता खरी नहीं उतरती ।	2	5
मालूम हो कि करिश्मा ने २००३ में दिल्ली के उद्योगपति संजय कपूर से शादी की थी लेकिन इसके डेढ़ साल बाद ही दोनों के रिश्ते बिगड़ गए और मामला तलाक तक जा पहुंचा ।	18	1
सीमा सुरक्षा बल के एक वरिष्ठ अधिकारी ने अपना नाम गुप्त रखने की शर्त पर बताया कि गृह मंत्रालय विशेषज्ञों की एक टीम अमेरिका रवाना करने वाला है ।	19	5
पिछले हफ्ते झारखंड में 4 नाबालिग जनजातीय लड़कियों से बलात्कार करने के आरोप में 8 लोगों को गिरफ्तार किया गया है ।	21	0
मुस्लिम लीग जैसे दल को मंत्रिमंडल में जगह दी गई .	4	1
विदेश मंत्री से मुलाकात के बाद बीबी जागीर कौर ने कहा कि सिख धर्म में पगड़ी का अपना महत्व है ।	12	5
शनिवार को पहले दिन कांग्रेस की विस्तारित कार्य - समिति के सदस्यों , मुख्यमंत्रियों और प्रदेश अध्यक्षों की बैठक होगी जिसमें राजनीतिक , आर्थिक , विदेश नीति और कृषि पर प्रस्तावों को अंतिम रूप दिया जाएगा ।	6	2
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को उनकी जरूरत की सभी जानकारियां उपलब्ध कराने के लिए गांवों में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) की स्थापना की योजना बनाई है ।	24	5
इनमें नेटवर्क सेंट्रिक पूर्व चेतावनी , बैटलफील्ड कंट्रोल और कमांड प्रणाली भी शामिल है ।	11	1
जबकि कुछ प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक हवारा और उसके साथी को दिल्ली पुलिस की स्पेशल ब्रांच ने पंजाब यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार से काबू किया है ।	13	2
सांसदों ने प्रधानमंत्री से एएआई कर्मचारियों की ओर से वैकल्पिक प्रस्ताव पर चर्चा शुरू करने का अनुरोध किया है ।	16	5
१४ और १७ दिसंबर को इन दोनों लड़कियों को बरामद कर लिया गया और बिहार पुलिस को उचित कानूनी कार्रवाई के लिए इस बारे में सूचित कर दिया गया ।	23	1
जबकि मंगलवार को वित्तमंत्री द्वारा बजट पूर्व बुलाई गई बैठक में किसान और उनके संगठनों के प्रतिनिधि नहीं थे ।	6	5
नायक अपने एक दशक के कैरियर में ८३ खुंखार अपराधियों को अपनी गोली से निशाना बना चुके हैं ।	3	5
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश से मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा परमाणु समझौते पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की शिकायत किए जाने पर देश में सियासी बवाल पैदा हो गया है ।	17	5
उन्होंने कहा कि राष्ट्र गान के साथ छेड़छाड़ से अन्य शब्दों को भी हटाने या जोड़ने का विवाद पैदा हो जाएगा ।	18	1
इस आजादी की लड़ाई में भारतीयों का भी महत्वपूर्ण योगदान था ।	0	4
अग्नि मध्यम दूरी तक मार करने वाली ( इंटरमीडियट रेंज बैलिस्टिक मिसाइल - आईआरबीएम ) मिसाइल है जिसमें दो चरण वाले ठोस ईधन और पोस्ट बूस्ट व्हैक्ल ( पीबीवी ) लगे हैं ।	24	2
एक संयुक्त सचिव स्तर के अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड के चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार के फैसले के पक्ष में बयान दिया है ।	3	5
आज संसदीय दल की बैठक के बाद शपथ ग्रहण समारोह में उन्हें प्रधानमंत्री पद की शपथ दिलाई जानी थी कि ऐन मौके पर वो बीमार पड़ गए ।	4	5
अधिकारियों ने बताया कि बैंक के नियमों के मुताबिक लॉकर खोला गया तो उसमें पाउडर से भरा एक थैला मिला जिसे जांच के लिए फॉरेंसिक लेबोरेट्री भेज दिया गया है ।	27	4
इस बैठक में हैदराबाद की बैठक में तय बातों पर हुए अमल की रिपोर्ट भी पेश की जाएगी ।	12	4
मानव संसाधन मंत्रालय का महिला एवं बाल विकास विभाग बच्चों के विकास के लिए समग्र योजना के तहत काम करना चाहता है .	15	5
उन्होंने कहा कि जिस व्यक्ति पर उन्होंने यह आक्षेप लगाया है , उसे भारतीय बेहद सम्मान की नजरों से देखते हैं ।	2	1
गौरतलब है कि हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए अंतर - मंत्रालय समूह में मतभेद पैदा होने के बाद पिछले सप्ताह कैबिनेट सचिव के नेतृत्व में समिति गठित की गई थी ।	20	5
उसके बाद जारी की गई प्रतीक्षा सूची के अनुसार लगभग दस हजार श्रद्धालु अपनी बारी के इंतजार में बेस कैंप कटरा में डेरा डाले हुए हैं ।	18	5
स्कूलों में तो नियमित रूप से सुरक्षा अभ्यास कराए जाने लगे हैं ।	1	1
इन इमारतों में अब बिजली की फिजूलखर्ची नहीं हो सकेगी ।	3	2
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इन पाकिस्तानियों ने पंजाब के वाघा बॉर्डर होते हुए भारत में प्रवेश किया था .	7	1
उल्लेखनीय है कि याचिका में श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेस एंड रिसर्च में वर्ष १९९९ - २००० , २००० - २००१ और २००१ - २००२ में एनआरआई कोटे में हुए दाखिलों को चुनौती दी गई थी ।	21	0
दिल्ली पुलिस ने नागरिकों के अलावा परीक्षा देने वाले छात्रों से कहा है कि वे अपने परीक्षा केंद्रों पर सुबह साढ़े आठ बजे ही पहुंच जाएं ।	11	6
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	37	8
पार्टी के एक वरिष्ठ नेता के मुताबिक , पासवान को दस सितंबर तक का समय दिया गया है ।	8	4
मुख्यमंत्री पद की दौड़ में सबसे आगे अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री गेगांग अपांग को बुधवार को कांग्रेस विधायक दल की बैठक में और मजबूती मिल गई ।	23	5
राव ने कहा कि ' अगर किसी दूसरे संप्रदाय की पिछड़ी जाति के किसी व्यक्ति को आरक्षण मिल सकता है तो आखिर अल्पसंख्यक समुदाय ( मुस्लिम ) के किसी व्यक्ति को यह सुविधा क्यों नहीं मिलनी चाहिए	8	5
अमेरिका पर आतंकी हमले के तीन साल बाद भी ओसामा बिन लादेन व अल - जवाहिरी , अल कायदा द्वारा किए जाने वाले हमले के लिए आदेश जारी करते हैं ।	9	5
उन्होंने कहा इस्लाम धर्म किसी भी तरह की आतंकवादी कार्रवाई की इजाजत नहीं देता है ।	12	2
पर उन्होंने यह कहते हुए इनकार कर दिया कि केवल एक स्टीकर जारी किया जाता है ।	11	5
लेकिन , इसमें थलसेना की भागीदारी अपने आप में महत्वपूर्ण है ।	10	7
सिब्बल ने हनोवर में अर्जुन सिंह की इस मुहिम का यह कहते हुए विरोध किया था कि इस फैसले से भारतीय उद्योग की प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता पर नकारात्मक असर पड़ेगा ।	4	5
हुर्यित नेता भी गृहमंत्री से कश्मीर समस्या पर बातचीत करने से इनकार कर चुके हैं ।	7	1
उन्होंने यह भी कहा कि विभिन्न न्यूज़ चैनलों पर जो तस्वीर दिखाई गई है , वह सही है ।	17	7
पार्टी सूत्रों का कहना है कि शुक्रवार को पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी अपनी नई टीम की घोषणा करने जा रहे हैं ।	11	4
उन्होंने कहा कि सरकार ने जो मुआवजा दिया है वह बहुत कम है ।	2	1
विपक्ष का जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि हम गांव के लोगों की स्थिति से अच्छी तरह वाकिफ हैं और उनकी सारी परिस्थितियों को नजर में रखते हुए ही बेहतरीन इंतजाम किया गया है ।	31	6
उन्होंने कहा कि इस बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता कि भाजपा और इसके नेता विवादित ढाँचे को गिराने के षडयंत्र में शामिल थे ।	15	5
इसी बीमारी के चलते कोईराला बृहस्पतिवार को एक जनसभा को संबोधित नहीं कर पाए थे ।	7	1
पार्टी के प्रवक्ता आनंद शर्मा ने कहा कि इस तरह के मसले को यूपीए की समन्वय समिति की बैठक में उठाया जाना चाहिए ।	2	5
उसी दिन ( नौ अगस्त ) शाम को छड़ी मुबारक को पहलगाम ले आया जाएगा जहां पूजा - अर्चना की जाएगी ।	17	0
उन्होंने कहा कि सपा भाजपा के खिलाफ लड़ाई लड़ रही है और इसी का नतीजा है कि उत्तर प्रदेश में भगवा पार्टी के कई दिग्गज नेताओं को हार का सामना करना पड़ा है ।	9	5
पिछले पन्द्रह वर्षों से इस क्षेत्र में वाहन चला रहे भानु प्रताप सिंह ने बताया कि पर्यटकों की संख्या निरंतर बढ़ रही है , लेकिन बाघ कभी कभार ही दिखता है ।	30	6
मंत्रालय के मुताबिक वह हर हाल में उच्च शिक्षा के संस्थानों की स्वायत्तता को बनाये रखने का पक्षधर है ।	9	4
यहाँ भी लोग भारी संख्या में इसकी कारीगरी का नजारा करने आते हैं .	6	5
सर्वे में कहा गया है कि बेसिक व सेलुलर सेवाओं के लिए एकीकृत लाइसैंस व्यवस्था पिछले साल शुरू की जा चुकी है ।	19	1
राजधानी बगदाद में विद्रोहियों ने तेल मंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी को उड़ा दिया ।	4	1
आयोग के सूत्रों का यह भी कहना है कि हो सकता है इस सीडी में जो कुछ भी हो वह दो वयस्कों के आपसी समझौते पर हुआ हो ।	22	4
वहीं , मेट्रो और डबल डेकर बस पर हुए विस्फोटों में अलकायदा का हाथ सामने आने के बाद से मुस्लिमों के खिलाफ गुस्सा भड़क गया है ।	3	1
अज़ीज़ ने कहा कि हमें एक दूसरे की संप्रभुता और क्षेत्रीय अखंडता को आदर देना होगा और आपसी संबंधों को संप्रभुता व बराबरी के आधार पर देखना होगा ।	15	7
बस के सतलुज पुल क्रास करने के साथ ही लुधियाना की एस्कार्ट उसका साथ छोड़ देती है और जालंधर की एस्कार्ट जिप्सी उसके आगे लग जाती है ।	16	6
शुक्रवार को जैसे ही गाड़ी असम के कोकराझार जिले के एक स्टेशन पर पहुंची तो तीन - चार लड़कियां और तीन - चार लड़के जवानों की बोगी में घुस गए ।	24	5
उन्होंने कहा कि इस घटना को गलत नजरिये से नहीं देखा जाना चाहिए और मामला यहीं खत्म हो जाना चाहिए ।	19	1
जब उन्होंने चुनाव लड़ने का फैसला कर लिया तो इस शहर के लोगों में खुशी की लहर दौड़ पड़ी ।	15	4
पाक के जनरल करामात ने बातचीत से पूर्व यह बयान दिया था कि न्यूयॉर्क में मनमोहन सिंह के साथ सियाचिन और कुपवाड़ा से फौजें हटाने पर बातचीत होगी ।	26	5
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।	33	5
वामदलों के किसान संगठन भारतीय किसान सभा के महासचिव अतुल कुमार अंजान और कांग्रेस के किसान संगठन भारत कृषक समाज के कार्यकारी अध्यक्ष कृष्णवीर चौधरी ने बुधवार को कहा कि वित्तमंत्री किसानों की समस्याओं के प्रति संवेदनशील नहीं हैं ।	0	5
एयरटेल की मूल कंपनी भारती का कहना है कि इस प्लॉन से जो ग्राहक अभी तक प्रिपेड सेवा का इस्तेमाल कर रहे हैं वे इस प्लॉन को चुनेंगे ।	16	2
जांच प्रमुख जस्टिस आर. एस. पाठक के सामने कई तरह की कानूनी और काम के तरीकों की बाधाएं हैं ।	15	5
दुर्भाग्यवश क्रीक की पहरेदारी कर रही बीएसएफ और अन्य सरकारी एजेंसियों को इन तथ्यों की जानकारी ही नहीं है ।	14	4
स्टेज के सामने दर्शकों में सामने बैठे थे दोनों गायकों के समर्थक दर्शक ।	2	5
अधिकांश अस्पतालों से इससे संबंधित रिकॉर्ड नहीं है और अस्पतालों ने २५ प्रतिशत की अपेक्षा कुछ ही बेड गरीबों के लिए रखे हैं ।	6	2
'1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको डे '2 के अवसर पर दक्षिण - पूर्व एशिया के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन के क्षेत्रीय कार्यालय से डॉ. खलिलुर रहमान ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि ओबेरॉय धूम्रपान नहीं करते .	18	5
जीवनराय और ललितभाई मेहता ने भी अपने अनुभव रखे ।	3	5
इस फिल्म में उनके हीरो अजय देवगन बने है ।	4	5
शहरों की ओर पलायन को रोकने के लिए बाद में इसे रोजगार गारंटी योजना में तब्दील किया जा सकता है ।	19	6
पुराणों के अनुसार जब राजा दक्ष ने यज्ञ का आयोजन किया , तो उन्होंने सारे देवताओं को निमंत्रण भेजे ।	10	5
उन्होंने कहा कि मैंने सिंह के पत्र पर कोई कार्रवाई नहीं की , क्योंकि इनमें से एक अधिकारी के खिलाफ सतर्कता विभाग में जांच चल रही है ।	19	1
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।	22	1
केदारनाथ में अनेक नाकविहीन मूर्तियों के विग्रह बिखरे पड़े हैं ।	9	6
नए प्रस्ताव में लोकसभा और विधानसभा की सीटें बढ़ाने का प्रावधान है ।	9	4
भट्ठल खेमे को यह भी आशंका है कि अमरिंदर केंद्रीय कानून का हवाला देकर जुलाई के पहले सप्ताह में होने वाले मंत्रिमंडलीय फेरबदल में उनके समर्थकों को बाहर का रास्ता दिखा सकते हैं ।	24	6
ढाँचे को जबरन गिराया जाना पार्टी की योजना में कभी भी शामिल नहीं था ।	13	7
करीब 50 फुट ऊँचे इस स्‍तूप को मुकुट बंधन विहार कहा जाता है ।	3	4
मेरठ के पौदीवाड़ा - महमूदनगर में बाल्मीकि समुदाय की बारात में छेड़छाड़ को लेकर बृहस्पतिवार रात पथराव और फायरिंग से शुरू हुए बवाल की आंच ने शुक्रवार को पूरे दिन शहर की कानून - व्यवस्था चौपट कर दी ।	5	1
गौरतलब है कि बृहस्पतिवार को लंदन में आतंकी हमला हुआ था ।	5	5
वार्ता में भारत का नेतृत्व विदेश सचिव शशांक करेंगे ।	5	5
आतंकवाद के अलावा दोनों नेताओं ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भारत की स्थायी सदस्यता , ऊर्जा सुरक्षा और द्विपक्षीय व्यापार संबंधों पर भी चर्चा की ।	25	5
इस मौके पर मंत्रालय में अतिरिक्त सचिव ( अंतरराष्ट्रीय सहयोग ) तालमीज अहमद की अप्रत्यक्ष रूप से चर्चा करते हुए अय्यर ने कहा कि पेट्रोलियम मंत्रालय से एक आईएफएस अधिकारी को हटाने के बाद उन्हें मंत्रालय से हटाया गया ।	16	1
उन्होंने बंदूक की नोंक पर इन सभी को अपने कब्जे में कर लिया और फिर उन्हें पास के एक खेत में ले जाकर अपनी हवस का शिकार बनाया ।	13	1
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर २९ मार्च से रिहायशी इलाकों में चल रही व्यावसायिक गतिविधियों को बंद किए जाने की कार्रवाई शुरू होनी है ।	9	5
पता चला है कि भट्ठल अपने दिल्ली प्रवास के दौरान पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलने की जुगत में हैं ताकि हार का ठीकरा अमरिंदर सिंह के सिर फोड़ा जा सके ।	30	5
यह पूछे जाने पर कि क्या केंद्र में सरकार बदलने पर राज्यपालों को इस्तीफा दे देना चाहिए खुराना ने कहा कि वे इस प्रश्न का जवाब नहीं दे सकते हैं क्योंकि वे एक संवैधानिक पद पर हैं ।	0	4
राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान टी. टी. वी. दिनकरन द्वारा पूछे गये सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना में पायलेटों को मिलने वाली सुविधाएं बेहद सीमित हैं जबकि कार्य जटिल है ।	13	4
स्टारडस्ट के सात साल अंतरिक्ष में रहने के दौरान वाइल्ड - २ नामक धूमकेतु से वर्ष २००४ में अंतरिक्षीय नमूने एकत्र किए गए ।	21	5
पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि पाकिस्तान द्वारा आतंकवादियों को अभी भी लगातार समर्थन दिया जा रहा है ।	20	5
मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त पर अड़कर अगर पासवान यूपीए से अलग विधानसभा चुनाव में उतरते हैं , तो वामदलों का सरकार पर रामविलास पासवान को हटाने का दबाव बढ़ जाएगा ।	20	5
केंद्र सरकार की चिंता इससे भी बढ़ी है कि नक्सली यहां नई - नई वारदातों को अंजाम देने के साथ ही नेपाल के माओवादियों के साथ पेंगें बढ़ा रहे हैं ।	14	5
बुधवार को यहाँ रिपोर्ट जारी करते हुए टीआई के अध्यक्ष एडमिरल ( अवकाश प्राप्त ) आर. एच. तहिलयानी ने बताया कि गरीब देशों में भ्रष्ट्राचार बहुत अधिक है ।	11	0
जांच एजेंसी ने आरोप लगाया है कि सरकार ने कंपनी को ठेका देने में ठीक से बातचीत नहीं की और मंत्रालय ने ठेके में संशोधन कर दिया जिससे सरकार पर ९.६१ करोड़ रुपये का अतिरिक्त बोझ पड़ा ।	5	6
हालांकि उन्होंने अपने साथ दुर्व्यवहार की घटना से इनकार किया है ।	3	5
उन्होंने कहा कि इनका नाम लेना उचित नहीं होगा , लेकिन यह स्पष्ट है ।	2	1
सूत्र बताते हैं कि हवारा की गिरफ्तारी को लेकर पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चला ।	14	1
इस दौरान एक युवक की गोली मारकर हत्या कर दी गई ।	2	1
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।	7	5
पीयू ने राष्ट्रपति को उनकी बिहार यात्रा के दौरान शुक्रवार को मानद डिग्री प्रदान करने का फैसला किया था .	6	5
बाद में उसने यूएई स्थित कई दूतावासों से भी संपर्क साधा था ।	7	1
अय्यर ने कोर्ट में कहा कि उन्होंने यह जानकारी पूछताछ के दौरान पुलिस को भी दी , लेकिन पुलिस ने मजिस्ट्रेट को इसकी जानकारी नहीं दी ।	20	5
सिंतबर १९९८ में चिंकारा को मारने के लिए पांच वर्ष सजा मिलने पर जेल भेजे गए ४० वर्षीय अभिनेता की जमानत के मामले में अभियोजन और बचाव पक्ष की लंबी दलीलों के बाद अदालत ने फैसला दिया ।	17	2
इसके तहत भारत को फरवरी , २००८ तक कुल ६६ में से २४ हॉक एजेटी विमान मिल जाएँगे ।	4	5
केंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफ्फुल पटेल ने दिल्ली में बताया कि शुरुआती सूचना में बताया गया है कि गीले रनवे पर हवाई जहाज को फिसलने से बचाने के लिए पायलट ने पूरे ब्रेक का इस्तेमाल नहीं किया ।	27	1
वैसे वामदल पासवान की इस दलील से सहमत नहीं हैं ।	0	1
भारत सरकार अपने पहली बार के प्रयासों में विफल रही थी , लेकिन अब यह सरकार पर निर्भर करता है कि वह दोबारा कोशिश करे और एंडरसन को वापस लाए और उस पर मुकदमा चलाए ।	22	1
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	22	5
तभी से वह व्हील - चेयर पर थे ।	8	0
यह पार्टी जहां सरकार गठन में अहम रोल की उम्मीद कर रही थी , वहां उसका खाता तक नहीं खुला ।	4	5
इसकी स्थापना एक ईराकी उपदेशक ने की थी , जो 12वीं शताब्दी में असम में ज्ञान फैलाने के उद्देश्य से आया था ।	21	6
इस मामले में शहाबुद्दीन पर वर्ष 2004 के लोकसभा चुनाव के नामांकन के दौरान अपने खिलाफ लंबित आपराधिक मामलों के बारे में गलत हलफनामा दाखिल करने के आरोप हैं ।	27	5
सपा से निलंबित नेता और अभिनेता राज बब्बर ने रविवार को समाजवादी मोर्चा बनाने का ऐलान करते हुए कहा कि यह गैर राजनीतिक मोर्चा किसानों और बेरोजगार युवाओं के हक में लड़ाई लड़ेगा ।	33	0
अगर पीपुल्स कांफ्रेंस इससे अलग हो जाती है तो हुर्रियत का कश्मीर का प्रतिनिधित्व करने का दावा ही बेमानी हो जाएगा ।	9	5
वरमाला के दौरान सशस्त्र हमलावरों ने बारात पर धावा बोल दिया था और जमकर तोड़फोड़ एवं लूटपाट की थी ।	12	1
देश अभी बिजली की १३ फीसदी कमी से जूझ रहा है ।	10	6
पार्टी के वरिष्ठ नेता अहमद पटेल ने कहा कि यदि यूपीए के घटक दलों को कोई शिकायत है , तो अध्यक्ष सोनिया गांधी उनसे बात करने के लिए तैयार हैं ।	28	1
हम ताकत के बल पर अनुशासन कायम नहीं कर सकते ।	6	1
दरभंगा , मुजफ्फरपुर और मधुबनी में नदियों के जल - स्तर में कमी हो रही है वहीं खगड़िया और समस्तीपुर में इसमें कोई सुधार नहीं हुआ है ।	17	5
वैसे भी मौजूदा समय में देश में स्टील की प्रति व्यक्ति खपत विकसित देशों की तुलना में बेहद कम है ।	0	1
विशेषज्ञों के अनुसार अफ्रीकी संघ के अंदर कई सदस्यों के बीच गहरे मतभेद विद्यमान हैं ।	15	0
भारत सरकार को इस बैठक पर कोई आपत्ति नहीं है और इस संबंध में भी तैयारी की जा रही है ।	19	6
दिवंगत नेता की स्मृति में सभी धर्म की प्रार्थनाएं की गई .	8	5
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अज़ीज़ ने शनिवार को ' इस्लाम के पुनर्जागरण ' के लिए मुस्लिम देशों में सहयोग का आह्वान किया है ।	15	2
लुधियाना के अवतार सिंह मक्कड़ बुधवार को सिखों की मिनी संसद शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) के प्रधान पद पर काबिज हो गए ।	22	1
दिल्ली तथा आसपास के क्षेत्रों में भी अच्छी बारिश हुई मगर यह मानसून पूर्व बारिश है ।	8	5
दोनों को मवेशियों को चराने के दौरान अगवा किया गया था ।	11	0
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी ने शुक्रवार को राष्ट्र को होली पर शुभकामनाएं दीं ।	4	0
ब्रिटेन के अंतर्राष्ट्रीय संगठन एक्शन एड के दक्षिण भारत के क्षेत्रीय प्रबंधक सरोज दास ने कहा कि सारी दुनिया इस विपदा से निपटने में मदद करना चाहती है ।	8	5
लेकिन , फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट जी. उत्तमराजा ने शंकराचार्य को पुलिस रिमांड पर दिए जाने संबंधी पुलिस की याचिका पर फैसला टाल दिया ।	5	5
उनका जोर इस बात पर होगा कि क्या इस द्वीप समूह का नक्शा तो नहीं बदल गया ?	6	1
ताज को सात अजूबों में स्थान मिलना भारतीयों की कड़ी मेहनत का परिणाम माना जा रहा है ।	16	6
वोल्कर ने इराकी तेल के बदले अनाज योजना में ६४ अरब अमेरिकी डॉलर के घोटाले की जाँच की है ।	7	5
अंडमान निकोबार द्वीप समूह में कई इलाकों का सर्वे कराने के बाद पता लगा है कि ज्यादातर द्वीपों में जनजातियां सुरक्षित हैं लेकिन अब भी इस बारे में पूरी रिपोर्ट नहीं आई है .	31	6
वे ३१ दिसंबर को रैली को संबोधित करेंगे ।	5	1
सोमवार को प्रधानमंत्री गुवाहाटी में प्रथम भारत - एशियन कार रैली को हरी झंडी दिखाकर रवाना करेंगे ।	14	1
रिपोर्ट में कहा गया है कि कर्ज के बोझ में दबे ग्रामीणों के अपने इलाज के लिए बची - खुची संपत्ति भी बेचनी पड़ जाती है ।	8	5
उन्होंने बताया कि पाटिल ने उनके सुझाव की सराहना की है ।	5	6
खास बात यह है कि अदालत का यह फैसला सीवान के सत्र न्यायाधीश आर. एस. राय द्वारा एक अन्य मामले में शहाबुद्दीन की जमानत अर्जी खारिज किए जाने के एक दिन बाद आया है ।	14	5
स्पीकर ने कहा कि अगली कार्रवाई के संबंध में फैसला करने के लिए वह शनिवार को विधायक दलों के नेताओं की बैठक करेंगे ।	17	5
अग्निहोत्री आरएसएस के करीबी माने जाते हैं ।	3	1
इस स्तूप के अंदरूनी भाग में बुद्ध के दो शिष्यों सारिपुत्र और महामोगल्लेना के अवशेष पाए गए हैं .	3	2
इस तूफान की दिशा उत्तरी और उत्तर पूर्व थी ।	7	5
इन्हें अपने काले धंधे के प्रति कोई शर्म - हया नहीं है ।	3	5
इसी के तहत आगरा आरपीएफ की क्राइम ब्रांच के सिपाही सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह सादे कपड़ों में ड्यूटी पर थे .	5	4
लेकिन यह सही है कि मैंने उंगली से इशारा किया था ।	10	6
अदालत ने लड़कियों को नारी निकेतन से मुक्त कर उन्हें अपने पतियों के साथ रहने की इजाजत देने के आदेश दिए थे ।	21	6
उन्होंने कहा कि कांग्रेसियों की मदद से यह मार्च काफी सफल रहा ।	2	1
उनके पास आए उम्मीदवारों की कुंडली पढ़कर भट्ट द्वारा दी गई जानकारी सही रही है और ऐसे कर्मी काम के साथ लगातार प्रगति कर रहे हैं ।	23	5
मेरे बयान को गलत संदर्भ में लिया गया	2	1
१७ अगस्त , १९९९ पश्चिमी तुर्की में १७ हजार लोग मारे गए ।	12	0
पार्टी महासचिव अमर सिंह की पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के साथ हाल की बैठक के बारे में उन्होंने कहा कि इसका कोई राजनीतिक अर्थ नहीं निकाला जाना चाहिए ।	19	5
बताया जाता है कि महाप्रबंधक को रात में ही चंडीगढ़ ले जाया जाएगा ।	4	5
पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमांयू अख्तर खान के साथ मुलाकात के दौरान वे इस विषय पर चर्चा करेंगे ।	15	1
विश्वविद्यालय के बायो - इनर्जी विभाग के वैज्ञानिकों ने इस सप्ताह किसान दिवस के मौके पर डीजल और पेट्रोल के जिन १४ विकल्पों को प्रदर्शित किया , उनमें इस पेड़ से निकला तेल भी शामिल था ।	12	5
उन्होंने बताया कि मिश्रित लैंडयूज प्रस्ताव पर रेजिडेंट्स वेलफेयर एसोसिएशन की आपत्तियों को नजरंदाज नहीं किया गया है और इसमें भूतल पर बनी छोटी दुकानों को शत - प्रतिशत अनुमति प्रदान की गई है ।	5	5
रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान परमाणु ऊर्जा आयोग के पूर्व निदेशक व ए. क्यू. ख़ान के करीबी महमूद को यूटीएन के मुख्यालय से २३ अक्तूबर , २००१ को गिरफ्तार किया गया था ।	3	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में हुई कैबिनेट की बैठक में वैदिक मंत्रोच्चार , संस्कृत थियेटर कोटियत्तम , रामलीला और आदिवासी नृत्य व संगीत जैसी सांस्कृतिक धरोहरों की हिफाज़त करने संबंधी प्रस्ताव को भी मंज़ूरी दे दी ।	22	1
बसपा को लोकसभा चुनाव में कुल मिलाकर ३.०६ फीसदी वोट मिले और कुछ क्षेत्रों में तो उसे काफी अच्छे वोट मिले ।	3	5
कार्यालय पर पहुंचते ही टीम ने सबसे पहले गेटकीपर को मुख्य द्वार को बंद करने के आदेश दिए ।	4	5
सलवा जुदुम नक्सली हिंसा के खिलाफ स्थानीय आदिवासियों का आंदोलन है ।	2	2
संवेदनशील छावनी क्षेत्र से पहले भी कई दफा संदिग्ध लोगों को गिरफ्तार किया जा चुका है ।	3	1
उन्होंने ठहाकों के बीच कहा कि मुझे मौका देते रहेंगे तो सदन ठीक चलता रहेगा ।	0	5
लेकिन , जज ने अभियोजन पक्ष की ओर से पेश वरिष्ठ वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को मान लिया ।	10	2
कांग्रेसी नेताओं का कहना है कि महात्मा गांधी के ऐतिहासिक दांडी मार्च की ७५वीं बरसी के मौके पर आयोजित मार्च से राज्य में पार्टी की स्थिति सुधरी है ।	12	4
अदालत ने खुले मतदान की नई प्रक्रिया व संबंधित राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करने को चुनौती देने वाली एक याचिका के आधार पर चुनाव आयोग को पक्षकार बनाते हुए उसे नोटिस जारी कर दिया ।	16	3
वे मानते हैं कि उत्तर प्रदेश में इसकी संख्या बढ़ने में बहुजन समाज पार्टी के अभियान की भी मुख्य भूमिका है ।	14	4
वीरप्पन और उसके गिरोह के साथ एसटीएफ की मुठभेड़ को लेकर लगाई जा रही अटकलों के बारे में उन्होंने कहा कि ऐसी बातें अक्सर इस तरह के अभियानों के दौरान उठती हैं ।	3	5
पाकिस्तान के पूर्व विदेश सचिव रियाज एच. खोखर अपनी शाहखर्ची के कारण विवाद के घेरे में आ गए हैं ।	7	4
पुलिस अभी तक इस हमलावर की पहचान नहीं कर पाई है ।	6	5
इसके अलावा ' दि अल्जेब्रा ऑफ इंफाइनाइट जस्टिस ' में न्यूयॉर्क और वाशिंगटन में ११ सितंबर २००१ को हुए हमलों के बाद की अमेरिकी विदेश नीति की आलोचना की गई है ।	20	1
दिल्ली सिक्ख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( डीएसजीएमसी ) के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना , जिनके नेतृत्व में पिछले हफ्ते का जुलूस निकला था , ने ट्रैफिक जाम के लिए प्रशासनिक अक्षमता को जिम्मेदार ठहराया ।	26	5
इस मुठभेड़ में पुलिस का एक सब इंस्पेक्टर भी घायल हो गया ।	3	5
घैलानी अमेरिकी खुफिया एजेंसी एफबीआई के मोस्ट वांटेड आतंकियों में से था और अमेरिकी सरकार ने उसके सिर पर ढाई करोड़ डॉलर का इनाम घोषित कर रखा था ।	12	1
विकास दर 7 - 8 फीसदी रखने के मद्देनजर बजट में सुधार उपायों के जारी रखने की उम्मीद है ।	12	5
जिन उद्देश्यों की पूर्ति के लिए मुशर्रफ ने उन्हें प्रधानमंत्री की कुर्सी पर बिठाया था , उसमें जमाली विफल रहे हैं ।	19	7
मसलन प्रोफेशनल को मछली उत्पादन से लेकर उसके वीनने की शिक्षा दी जाएगी ।	11	6
बच्चों को बताया जा रहा है कि उनके संग ऐसा हादसा पेश आने पर वह वहां से भाग जाएं , या फिर शोर मचाएं या अपहर्ता का हाथ काट लें आदि ।	1	1
फरीदाबाद जिले के होडल कस्बे में डीएवी स्कूल के एक छात्र आनंद कुमार उर्फ गोलू के अपहरण का मामला प्रकाश में आया है ।	18	5
चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह के घर - दफ्तर पर छापे मारे गए और उनके खिलाफ मामला दर्ज किया गया ।	8	5
जनता दल यू के वरिष्ठ नेता नितीश कुमार ने पिछले लोकसभा चुनाव के दौरान विशेष पर्यवेक्षक रहे एल. वी. सप्तऋषि को चुनाव आयोग पर आरोप लगाने के कारण बर्खास्त करने की माँग की है ।	24	5
इनकी उम्र तीन हजार साल आंकी गई है ।	5	6
सीबीआई के प्रवक्ता जी. मोहंती ने बताया कि नासिक में तैनात केंद्रीय उत्पाद विभाग के संयुक्त आयुक्त उमेश गोयल को रिश्वत लेने के आरोप में रविवार को गांधीनगर से गिरफ्तार किया गया ।	3	5
बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दलों के लिए चुनाव प्रचार कर रहे पार्टी के सांसद और क्रिकेट खिलाड़ी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरे रंग पर हैं ।	16	6
सिब्बल ने हनोवर में अर्जुन सिंह की इस मुहिम का यह कहते हुए विरोध किया था कि इस फैसले से भारतीय उद्योग की प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता पर नकारात्मक असर पड़ेगा ।	17	4
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) , माकपा और भाकपा के नेताओं के साथ हुई वार्ता के दौरान गृहमंत्री शिवराज पाटिल के अलावा रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और संसदीय कार्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद भी मौजूद थे ।	5	0
गौरतलब है कि मनमोहन सिंह ने इस आपदा को राष्ट्रीय आपदा बताया है , लेकिन उन्होंने इसकी औपचारिक घोषणा नहीं की है ।	17	2
इस पर तेजी से अमल किया जा रहा है और अगर सब कुछ ठीक - ठाक रहा तो लगभग डेढ़ वर्ष में यह योजना साकार हो जाएगी ।	20	5
वित्त मंत्रालय ने आयकर में छूट देने के साथ ही वरिष्ठ नागरिकों के लिए आकर्षक बचत योजनाओं की शुरुआत की है ।	2	1
लाहौल घाटी की आबोहवा को भांप बतौर सैंपल बिलिंग गांव के दो बीघा जमीन में बीजे गए बीस हजार ट्यूबर की जर्निशन शानदार रही है ।	9	5
कोर्ट ने ऐसे लोगों की भी सूची मांगी है , जिनके ख़िलाफ़ संपत्ति ज़ब्ती के आदेश लंबित हैं ।	6	5
भाजपा फिर संगठित होगी और पार्टी को फिर मजबूत किया जाएगा ।	5	5
दूसरी ओर पासवान व राजग दोनों ही केंद्र से गुहार कर रहे हैं कि राष्ट्रपति शासन परोक्ष रूप से लालू का राज न बनने पाए ।	13	1
इस अंश में महात्मा गांधी के हत्यारे नाथूराम गोडसे को राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ( आरएसएस ) से संबद्घ बताया गया है ।	1	5
इस बीच पुलिस ने उन बैगों को पहचान कर लेने का दावा किया है , जिनमें विस्फोटक भरकर तीन अलग - अलग स्थानों पर रखे गए थे .	18	1
उन्होंने कहा कि इसके लिए जनप्रतिनिधि अधिनियम की धारा 20 में संशोधन करना होगा ।	4	1
भाजपा ने इस तरह की घोषणा की है वह दागी मंत्रियों के खिलाफ संसद की कार्यवाही नहीं चलने देगी ।	7	6
बहरहाल , मशहूर हड्डी विशेषज्ञ जोशी ने कहा कि वह तेंदुलकर के उबरने के बारे में सीधे तौर पर कोई टिथी करने की स्थिति में नहीं हैं क्योंकि पिछले काफी समय से उन्होंने सचिन को नहीं देखा है ।	23	5
हालांकि उन्होंने अपने साथ दुर्व्यवहार की घटना से इनकार किया है ।	5	4
उन्होंने कहा कि देर से आए मानसून और तेल के दामों में बढ़ोतरी के कारण कीमतें बढ़ीं हैं और जल्द ही इस पर काबू पा लिया जाएगा ।	23	5
पाकिस्तान की सीनेट के अध्यक्ष मोहम्मद मियां समरू और नेशनल असेंबली के स्पीकर चौधरी आमिर हुसैन को अलग - अलग भेजे गए संदेश में चटर्जी ने भूकंप से हुई मौतों और तबाही पर गहरा दुख व्यक्त किया है ।	15	5
उन्होंने बताया कि इसमें दो अत्याधुनिक फ्रिगेट तथा प्रोजेक्ट ' १७ शिवालिक क्लास का स्टील्थ फ्रिगेट ' , ' १५ए दिल्ली क्लास केफालोआन शिप ' और एयर डिफेंस शिप शामिल हैं ।	21	5
बावजूद इसके सॉलिडेरिटी कमेटी इन सपोर्ट ऑफ रिवोल्यूशनरी स्ट्रगल के बैनर तले सैकड़ों नक्सलियों ने विरोध प्रदर्शन की कोशिश की और इस सिलसिले में अपनी गिरफ्तारी दी ।	23	1
उन्होंने कहा कि कलक्ट्रेट के कंप्यूटरों को भी विपिन की अत्याधुनिक तकनीक से जोड़कर उनकी प्रोसेसिंग पावर बढ़ाई जाएगी ।	2	1
सोहेल और जाकिर ने हाल ही में भारत में मैच आयोजन स्थलों का दौरा किया था ।	1	1
लोजपा के रामविलास पासवान की आलोचना करते हुए महाजन ने कहा कि उनकी क्षमता १० से २० विधायकों को जिताने भर की है ।	22	7
चढ़त के दौरान छेड़छाड़ एवं दूल्हे के हार से नोट खींचने को लेकर विवाद हो गया था ।	7	5
एनसीबी और डीईए के अधिकारियों के मुताबिक रैकेट में शामिल आस्ट्रेलियाई नागरिक स्कैल्टन अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इस रैकेट को संचालित करने में अहम भूमिका निभाता था ।	13	2
इस संबंध में कंसाला पुलिस चौकी ने सरपंच जयसिंह के बयान पर शिकायत दर्ज कर ली है ।	5	5
इन हालात में राष्ट्रीय समाज अथवा हिंदुओं को बचाने और बसाने का काम राष्ट्रीय स्वंयसेवक संघ के कार्यकर्ताओं ने किया ।	16	4
इसी बीच सूचना मिलने पर दिल्ली पुलिस की क्राइम ब्रांच की स्पेशल टीम के एसीपी जॉय तिर्की भी अपनी टीम के साथ प्याऊ मनियारी पहुँच गए ।	25	6
बहरहाल वह अपने खेल से संतुष्ट थीं ।	2	3
दूधिया लाइटों की रोशनी में पूरी तरह से नहाए मकबरों के ऊपर से गिरता झमाझम पानी लोगों को बरबस अपनी ओर आकर्षित कर रहा था ।	19	3
भारत में जापान के राजदूत याशुकुनी इनोकी ने यहाँ पत्रकारों से कहा कि विदेश से किसी तरह की मदद न लेने की भारत सरकार की स्थिति को हम समझते हैं और उसका सम्मान करते हैं ।	24	4
रामदेव पर हमला करने के लिए उन्होंने वामपंथी नेताओं की जमकर आलोचना की है ।	1	1
केन्द्रीय जल संसाधन मंत्री प्रो. सैफुद्दीन सोज की अध्यक्षता में बनी इस सलाहकार परिषद की बैठक में भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए कृत्रिम उपायों पर विचार - विमर्श होगा ।	22	3
किसानों ने भी लगे हाथों उन्हें भरोसा दिलाया कि हम भी इस बार आपकी सरकार बनाने का ' जुगाड़ ' करेंगे ।	7	5
भोजपुरी भाषा में अपनी परेशानियां बताते हुए गिरिजा ने कहा कि मैंने संबंधित अधिकारियों के पास पहुंचकर समय पर पासपोर्ट हासिल करने की कोशिश की , लेकिन मुझे सफलता नहीं मिली ।	24	5
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने याचिका पर ३ जनवरी को केंद्र को नोटिस जारी किया था और संबंधित पक्षों की दलीलें सुनने के बाद २७ अप्रैल को अपना फैसला सुरक्षित रखा था ।	8	5
प्रधानमंत्री ने शोक - पुस्तिका में लिखा कि राष्ट्रपति रीगन के निधन से दुनिया ने विश्व स्तर के राजनेता को खो दिया है , जिन्होंने इतिहास में अपनी अमिट छाप छोड़ी ।	30	5
मालूम हो कि पिछले मंगलवार को गुरु गोबिंद सिंह के जन्मदिन पर निकले जुलूस के कारण राजधानी खासकर कनॉट प्लेस की यातायात व्यवस्था बुरी तरह चरमरा गई थी ।	17	1
आतंकियों से समर्पण कराने के लिए गांव के वरिष्ठ नागरिकों की मदद भी ली गई , लेकिन आतंकी फायरिंग करते रहे ।	10	4
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की अध्यक्षता में आयोजित इस बैठक में हाल ही में राजस्थान में संघ पंचायत समिति के चुनावों के नतीजों पर प्रसन्नता जाहिर की गई ।	5	4
तमिलनाडु सरकार ने बुधवार को सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट के कांची शंकराचार्य को राधाकृष्णन हमले के मामले में जमानत देने के फैसले को चुनौती देते हुए याचिका दायर की ।	16	4
इसका मौजूदा स्वरूप थ्योरी आधारित है जिसको प्रैक्टिकल आधारित बनाया जाएगा ।	8	1
लालू यादव ने इसके लिए जिसका नाम भेजा उसे नियुक्ति संबंधी कैबिनेट की समिति ने नामंजूर कर दिया ।	12	4
पार्टी महासचिव एबी बर्धन का कहना है कि बूटा के कामकाज के तरीके और एक रेलवे अफसर के तबादले की सिफारिश को राजग आगामी चुनाव में मुद्दा बना सकता है ।	8	5
इस बीच पुलिस ने उन बैगों को पहचान कर लेने का दावा किया है , जिनमें विस्फोटक भरकर तीन अलग - अलग स्थानों पर रखे गए थे .	8	2
एडमिरल प्रकाश ने कहा कि तंत्र में कोई खराबी नहीं है ।	1	5
महिला एवं बाल विकास की सचिव ने कहा कि केंद्र सरकार बच्चों एवं महिलाओं की दशा तथा इनके विरुद्ध अपराध को लेकर गंभीर है ।	12	1
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी को खुली चुनौती देने वाली संन्यासिन उमा भारती की आज पार्टी में वापसी हो गई ।	5	4
इससे लोगों को गर्मी से राहत मिली हुई थी ।	1	5
मंगलवार को अपने संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति के सूत्रधार माने जाने वाले सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिकों से अपील की है कि वे आम इंसान को ध्यान में रखकर नयी तकनीकी का विकास करें ।	25	5
गैंबलिंग एक्ट के दोषी पाए गए जुआरी को अधिकतम पचास रुपये जुर्माना या एक माह की सजा हो सकती है लेकिन चालान पेश करने में ही अभियोजन पक्ष द्वारा खासा समय लगा दिया जाता है .	20	1
केंद्र सरकार ने बुधवार को कहा कि ब्रिटेन द्वारा निर्मित हॉक उन्नत प्रशिक्षण विमान ( एजेटी ) भारत को सितंबर , २००७ से मिलने शुरू हो जाएँगे ।	21	4
बिहार लोक सेवा आयोग ( बीपीएससी ) की एक परीक्षा में अनियमितता बरतने के आरोप में आयोग के अध्यक्ष रामसिंहासन सिंह , उप सचिव , सदस्य और छह अन्य कर्मचारियों को गिरफ्तार किया गया है ।	11	5
दांतेवाड़ा के पुलिस सूत्रों के मुताबिक हथियारों से लैस लगभग 400 नक्सली डिपो से भारी मात्रा में अमोनियम नाइट्रेट ले जाने में सफल रहे ।	24	0
पर पार्टी के कई रणनीतिकार उनके इस फैसले से सहमत नहीं थे ।	8	1
कारगिल खरीद प्रकरण के मसले पर सुप्रीम कोर्ट में पेश हलफनामे से अपनी किरकिरी कराने के बाद केंद्र सरकार अब नया हलफनामा पेश करने की तैयारी में है .	9	2
शाहजहां ने मकबरे को खुदा के नाम समर्पित कर दिया था न कि मौजूदा वक्फ बोर्ड के नाम वसीयत की थी .	20	6
सुनामी से तबाह हुए दो मकानों को देखकर ऐसा लगता है कि जैसे उनकी पहली मंजिल को सफाई से काटकर जमीन पर रख दिया गया हो ।	20	5
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है ।	8	5
तीन साल पहले जब हम एक ही प्लेटफार्म पर थे , तब भी उन्होंने द्रविड़ आंदोलन और अन्नादुरई के योगदान के बारे में बहुत कुछ कहा था ।	19	5
नैरोबी पुलिस डिवीजन के कमांडर इसाक केयोदे ने कहा कि सभी महिलाओं की उम्र २० से २९ साल के बीच है ।	6	4
ऐसे में चिदंबरम की नजर इस धन पर जाना स्वाभाविक है ।	8	3
गौरतलब है कि विजय प्रकाश को अपने निर्वाचन क्षेत्र जमुई में मतदान के दौरान उस समय गिरफ्तार किया गया था , जब वह हथियार , शराब की पेटियां और नकदी लेकर खुलेआम घूम रहे थे ।	24	0
गौरतलब है कि चीफ मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट ने सोमवार को अदालत में सलेम के इकबालिया बयान वाला लिफाफा पेश किया था ।	8	1
हालांकि कौसर को अपने मामा से मिलने की खुशी तो थी ही , लेकिन यह भी मलाल था कि भाई को देखने के इंतजार में उनकी मां तड़प -JOIN तड़प कर मर गई ।	25	6
भाजपा ने तो इस प्रस्ताव पर अपनी सहमति दे दी है , लेकिन यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही माकपा और भाकपा ने अपनी असहमति जताई है ।	7	5
ट्राई की सिफारिश के मुताबिक डीटीएच क्षेत्र की सभी कंपनियों को प्रसारण सामग्री का एक - दूसरे से बिना किसी भेद - भाव के आदान -JOIN प्रदान करना होगा .	11	5
पार्टी ने कहा कि संसद के बजट सत्र के दौरान वह दूरसंचार और अन्य प्रमुख क्षेत्रों में एफडीआई सीमा बढ़ाने के मुद्दे पर माकपा की भूमिका पर नजर रखेगी ।	8	1
सोलह साल के शाहिद को ये दो दिन याद रहेंगे जब भारत और द. अफ्रीका के स्टार खिलाड़ियों ने इनकी गेंदबाजी की तारीफ की और कंधा थपथपा कर भविष्य के लिए शुभकामनाएं दीं ।	10	2
श्रीनगर और जम्मू में भी सीआरपीएफ जवानों ने एयरपोर्ट में गश्त बढ़ा दी है और आतंकी हमले को रोकने के लिए परिसर के चारों तरफ बहु - स्तरीय सुरक्षा व्यवस्था कर दी गई है ।	15	2
थोड़े - बहुत लोग जो दुकानों में गए थे , वे भी ख़ाली हाथ लौटते दिखाई दिए ।	15	4
प्रधानमंत्री क्वालालांपुर में होने वाले भारत - आसियान और फिर १४ दिसंबर को होने वाले पूर्वी एशियाई सम्मेलन में भारत का प्रतिनिधित्व करेंगे ।	3	4
हालांकि उस्मान ने अपने फैसले में यह भी कहा कि ताजमहल के प्रबंधन के बारे में फैसला बाद में सुनाया जाएगा ।	8	5
जानकारी के अनुसार सेना पुलिस ने मामले की तह तक जाने की कोशिश की , लेकिन अभी तक गायब हुई फाइलों के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाई है ।	22	1
इसे ' स्पेस टीवी ' का नाम दिया गया है .	3	5
हालांकि प्रशासनिक पदों पर भ्रष्टाचार पर निगाह रखने के लिए मुख्य सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) का पद हाल ही में सृजित किया गया था ।	19	1
जैसे ही दस्ता उक्त घर के पास पहुंचा अंदर से अंधाधुंध फायरिंग होने लगी , जिसमें मौके पर ही मेजर त्रिपाठी और तीन सैनिकों की मौत हो गई , जबकि दो नागरिक जख्मी हो गए ।	9	1
माकपा नेता नीलोत्पल बसु के नेतृत्व में सांसदों ने प्रधानमंत्री को लिख कर कहा कि सरकार की यह पहल हमारे नजरिए में सीएमपी का उल्लंघन है ।	11	1
तो दूसरी ओर आनंद जैन को बचाने में नाक़ामयाब रहे मुकेश अपने इस मित्र की बेटी की शादी में शामिल होने के लिए गोवा रवाना हो गए हैं ।	14	4
हालांकि सृष्टि को इस बात की कतई उम्मीद नहीं थी कि मुशर्रफ कविता के रूप में लिखे गए उसके पत्र का जवाब देंगे ।	13	3
यह तो मैं नहीं जानता हूं कि कटौती का यह सिलसिला कब तक चलेगा , लेकिन एक बात तो जरूर है कि स्टील उद्योग ने पहली परीक्षा पास कर ली है ।	27	0
हत्यारों की तलाश के लिए मोहम्मदपुर और उसके आसपास के इलाकों में दबिश दी जा रही है ।	6	1
एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों के बीच एक पैसेंजर ट्रेन के पटरी से उतर जाने के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करनी पड़ी है ।	2	5
यहाँ का रॉक म्यूजिक काफी लोकप्रिय है ।	2	5
मैं एचआईवी पॉजीटिव हूं , लेकिन मैं चाहती हूं कि इस राज्य से एड्स और एचआईवी संक्रमण का नामोनिशान खत्म हो ।	4	0
हेमरेज के बाद बिस्वास की ब्रेन सर्जरी की गई थी लेकिन रविवार को उनके शरीर के बाएँ हिस्से में लकवा मार गया ।	5	5
पूर्व विदेश सचिव ने कहा कि रेलवे लाइन का काम पूरा होने के बाद चीनी सेना आसानी के साथ अपने हथियार भारतीय सीमा तक ला सकती है ।	24	5
नकल रोकने के लिए बोर्ड ने कई उड़न दस्तों का गठन किया है ।	12	6
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शनिवार को जम्मू - कश्मीर के नवनिर्माण का आह्वान किया ।	1	5
उन्होंने कहा कि पिछले पांच वर्ष में पाकिस्तान की अर्थ व्यवस्था को मजबूती प्रदान करने वाले शौकत अजीज वित्त मंत्री के पद पर भी बने रहेंगे , जबकि विदेश विभाग का दायित्व खुर्शीद महमूद कसूरी के हाथों में रहेगा ।	2	1
आंध्रप्रदेश पुलिस ने हाल में आईएसआई समर्थित आतंकवादी संगठनों के साथ संबंध वाले गिरफ्तार पांच आतंकवादियों से मिली जानकारी को देखते हुए सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था की है ।	5	5
संसदीय समिति को सौंपे गए दस्तावेज में कहा गया है कि २६ दिसंबर २००४ को ६ बजकर २९ मिनट पर सुमात्रा द्वीप समूह के पश्चिमी तट पर ८.६ तीव्रता का भूकंप आया .	16	1
मैडम तुसाद की तरह ही इस संग्रहालय में विख्यात हस्तियों की मोम प्रतिमाएं रखी जाएंगी ।	11	5
चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह के घर - दफ्तर पर छापे मारे गए और उनके खिलाफ मामला दर्ज किया गया ।	3	1
जबकि पाकिस्तान की ओर से बातचीत में रक्षा और गृह मंत्रालय के अधिकारी भी शामिल होंगे .	9	5
विशेषज्ञों ने भी विपिन के इस प्रयोग पर आश्चर्य व्यक्त किया ।	10	5
इसके साथ ही मछली पालकों को तमाम तरह की रियायतें दी जाएं ।	8	4
सीबीआई अधिकारी बताते हैं कि इंडियन टेलीग्राफ एक्ट के तहत ईमेल भेजने वाले के बारे में विस्तृत जानकारी उपलब्ध करवाना आईएसपी के लिए अनिवार्य है ।	2	6
१९४७ की लड़ाई के बाद जब पाकिस्तानी सैनिक पलायन कर रहे थे तो उन्होंने इस ब्रिज को क्षतिग्रस्त कर दिया और पिछले महीने तक यह ब्रिज उसी अवस्था में था ।	11	6
डूंगरपुर ने कहा कि मैं दावे के साथ कह सकता हूं कि यदि गांगुली इस मैच में शतक न लगा पाते तो वह कोच के साथ हुई बातचीत की चर्चा पत्रकारों से न करते ।	3	1
क्विरिओ वास्तव में साइंस प्रोग्राम का एक हिस्सा है , जिसका उद्देश्य बच्चों में विज्ञान के प्रति जिज्ञासा पैदा करना है ।	12	5
फिल्मों में धूम्रपान के दृश्यों पर प्रतिबंध के फैसले पर भी सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय के विरोध के चलते इस साल अमल नहीं हो पाया ।	19	4
इस वक्त चीन को बख्तरबंद गाडियां व टैंक जैसे हथियारों को लाने में काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ता है ।	8	4
माता वैष्णों मंदिर बोर्ड के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी पुनीत कुमार ने कहा कि भूकंप से मंदिर को कोई नुकसान नहीं हुआ है ।	14	5
माना जाता है कि प्राचीन काल में यह खगोल शास्त्र अध्ययन का सबसे बड़ा केंद्र था ।	11	4
पार्टी सूत्रों के मुताबिक राजग सरकार के दौरान यह तय हुआ था कि पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया में कश्मीर के मुद्दे पर पकड़ हमेशा भारत के हाथ में होनी चाहिए ।	15	5
हालांकि सभी दलों ने पूरे राज्य में एक ही दिन मतदान कराने की वकालत की है ।	3	1
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के पूर्व अध्यक्ष व विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी और अपनी यात्रा के लिए केंद्र द्वारा बुलेट - प्रूफ वाहन के प्रस्ताव पर पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने सरकार की आलोचना की है .	17	5
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के अनुसार पाक अधिकृत कश्मीर में आतंकवादी शिविरों का संचालन जारी है जिसके चलते जम्मू - कश्मीर में आंतकवादियों की घुसपैठ बढ़ी है ।	23	4
उन्होंने कहा कि बंगला खाली कराने के लिए १३ दिसंबर को भेजे गए नोटिस में दी गई समय सीमा भी बीत चुकी है ।	23	0
अच्छे नतीजों के लिए हम सरकार को और दो महीने का समय देंगे ।	13	0
बाद में अध्यक्ष ने कहा कि इस मसले पर सदन में अल्पकालिक चर्चा की जाएगी .	7	5
सितंबर से फरवरी माह के बीच चित्तौडगढ़ की सैर करना श्रेयस्‍कर होगा ।	0	5
' राष्ट्रध्वज तिरंगा ' छपे परिधानों के इस्तेमाल पर रोक हटाने संबंधी प्रस्ताव को कैबिनेट ने आज मंज़ूरी दे दी ।	17	5
अटल बिहारी वाजपेयी और मुरली मनोहर जोशी सहित यशवंत सिन्हा और वेंकैया नायडू को ७९ सदस्यीय पार्टी कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	14	1
वोल्कर ने बताया कि हमने रिपोर्ट में जिस भाषा का इस्तेमाल किया , उसमें कहा गया था कि संयुक्त राष्ट्र के मानक पर अन्नान की क्षमता खरी नहीं उतरती ।	5	5
इस मामले में फंसने के चलते नटवर सिंह को विदेश मंत्री का पद गंवाना पड़ा था .	8	1
हॉलीवुड के प्रोड्यूसर ' ट्वंटिएथ सेंचुरी फॉक्स फिल्म कॉरपोरेशन ' ने शुक्रवार को आरोप लगाया है कि यह सीरियल ' २४ ' शीर्षक से चल रहे उनके एक मौजूदा सीरियल की नक़ल है ।	23	1
रेवा नैयर ने बताया कि नये संशोधन के तहत अब वेश्यावृति अथवा ग्राहक की तलाश करने के आरोप में किसी महिला या लड़की को गिरफ्तार नहीं किया जा सकेगा ।	10	5
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।	15	5
रिलायंस इंफोकॉम ने कोर्ट को बताया कि पटना की बेउर जेल से बरामद दो मोबाइल फोन में से एक पप्पू यादव की बहन के नाम से जारी है ।	23	4
लाभ के पद के मुद्दे पर सपा नेता जया बच्चन की राज्यसभा सदस्यता खत्म होने के बाद सोनिया गांधी विपक्ष के निशाने पर थीं ।	0	5
जानकारों के मुताबिक सरकार द्वारा सेल में हिस्सेदारी बेचने से इनकार किए जाने से धारणा कमजोर हुई ।	7	5
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	4	1
इस समय चार लड़कियां उसके साथ रहती हैं ।	5	5
हालाँकि हेमकुंड साहिब और केदारनाथ जैसे अन्य पवित्र धामों के लिए यात्रा जारी रहेगी ।	10	1
प्रस्ताव में यह भी कहा गया कि अल्पसंख्य शिक्षण संस्थान और हिंदू शिक्षण संस्थानों के बीच कानूनी और संवैधानिक असमानताओं को खत्म किया जाना चाहिए ।	25	0
वारदात में शामिल नक्सलियों को पकड़ने के लिए आस - पास के इलाकों में छापे मारे जा रहे हैं ।	18	3
उन्होंने वहां की सभी आठ प्रयोगशालाओं का निरीक्षण कर उनकी बेहतरी के लिए सुझाव प्राप्त किए ।	16	0
मुंबई के उपनगर बांद्रा में टर्नर रोड स्थित भारतीय स्टेट बैंक की शाखा के एक लॉकर से शुक्रवार को १२ हथगोले , दो कारबाइन और बड़ी मात्रा में गोला बारूद बरामद किया गया ।	13	4
उसने यह भी स्वीकार किया कि उसने इससे एक वर्ष पूर्व २७ मई २००२ को इस खाते में दस हजार रुपये जमा किए थे ।	22	5
एडोरा डायमंड्स के लिए डिजाइनर बनने की योजना कैसे सूझी , यह पूछे जाने पर लता ने कहा कि एक दिन वे एडोरा के स्टोर में खरीदारी कर रही थीं ।	3	1
गौरतलब है कि जोशीपुरा को नासा के अलबामा स्थित हेंसविले रिसर्च सेंटर में व्याख्यान देने के लिए आमंत्रित किया गया था ।	2	1
इस गाँव से दस - दस युवकों की टीमें अपने अभियान पर निकलती हैं ।	14	0
भारत की ओर हमेशा की तरह आज भी वीरेंद्र सहवाग ने कमान संभाली और मात्र ४० गेंदों पर दो छक्के और १२ चौके की मदद से ७४ रन बनाकर बड़े स्कोर की नींव रख दी ।	10	1
सरकार की कोशिश है कि ज्यादा से ज्यादा औद्योगिक घराने अपने लिए खुद बिजली उत्पादित कर बाकी बची बिजली ग्रिड को बेच दें ।	5	1
कृषि मंत्रालय का मानना है कि पिछले कुछ दिनों देश के अधिकांश हिस्सों में हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा है ।	22	6
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	1	4
बिहार में पासवान के साथ तालमेल करके लड़ने वाली कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दिया , लेकिन उससे राम विलास पासवान भड़क गए हैं ।	19	1
अदालत ने चुनाव आयोग द्वारा बिहार विधानसभा चुनाव की घोषणा के मद्देनज़र सुनवाई की तारीख घटा दी है ।	9	5
रासायनिक खादों से भूमि व मनुष्य को होने वाले नुकसान को दरकिनार करते हुए नार्मन ने कहा कि अगर केमिकल फर्टीलाईज़र न हों तो अन्न को लेकर दुनिया में अफरा - तफरी उत्पन्न हो जाएगी ।	35	0
हालांकि यह बैठक हिंदुत्व मुद्दे पर भाजपा से स्पष्टीकरण मांगने के लिए बुलाई गई थी ।	4	5
उन्‍हें सांसारिक बातों का ज्ञान कराने के लिए इन मंदिरों का निर्माण करवाया गया था ।	11	5
मनमोहन सिंह ने कहा कि पहला आयोग अल्पसंख्यक व्यावसायिक प्रशिक्षण संस्थानों को सीधे केंद्रीय विश्वविद्यालयों से संबद्ध करने के संबंध में होगा ।	0	5
जेसिका लाल हत्या मामले में प्रमुख गवाह रहे मॉडल से अभिनेता बने शयान मुंशी को कोलकाता एअरपोर्ट पर गिरफ्तार कर लिया गया ।	4	1
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	31	5
अपने राजनीतिक भविष्य को मजबूती प्रदान करने में जुटे भाजपा के दो पूर्व दिग्गज उमा भारती और मदनलाल खुराना सीलिंग मुद्दे पर एकजुट नजर आए ।	3	1
रेड्डी के मुताबिक यह पहल करने वाला भारत पहला देश है ।	4	5
शुरुआत में तेजी दिखाने वाला मानूसन बिहार से आगे नहीं बढ़ पा रहा है ।	3	4
अदालत ने उन्हें जेल भेज दिया है .	5	4
किन्नौर के उपायुक्त अमनदीप गर्ग का कहना है कि लाशों के नाथपा - झाकड़ी के बांध में फंसे होने की संभावना है , इसलिए वहां जाल डालकर उन्हें ढूंढ़ने की कोशिश हो रही है ।	26	1
सरकार ने रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये प्रति माह की वृद्धि का फैसला वापस ले लिया है ।	20	0
विकलांगों को सेवा और सहायता की खास जरूरत बताते हुए उन्होंने कहा कि जल्द ही महावीर संस्थान , जयपुर की ओर से विकलांगों को कृत्रिम पैर देने के लिए रायबरेली में कैंप लगाया जाएगा ।	22	5
जब वे वहां पहुंचे थे तो वहां भारी पुलिस बल मौजूद था और पुलिस आयुक्त भी तभी वहां पहुंच गये थे ।	17	2
इसलिए उस धड़े में उनके विलय का सवाल ही नहीं है जिसने हुर्रियत के संविधान का उल्लंघन किया है ।	5	5
उनका वीजा ३१ दिसंबर २००४ को खत्म हो गया , जिस कारण वे वाघा से अटारी तक नहीं आने पाते ।	13	5
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	23	5
इससे पहले अय्यर ने वित्त मंत्री पी. चिदंबरम के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से इस मसले पर चर्चा की और विभिन्न विकल्पों पर विचार किया ।	18	5
दिल्ली हवाई अड्डे पर पुलिस इन विधायकों के लिए परेशानी का सबब न बने इसके लिए वरिष्ठ पार्टी नेता वेंकैया नायडू व प्रमोद महाजन हवाई अड्डे पर पहुंचे ।	23	4
उस पत्रिका के पत्रकार ने जो वादा किया था , उसे उसने और उसके समूह ने तोड़ा है ।	12	1
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं एस. एस. आहलूवालिया , संतोष गंगवार और अन्य लोगों के साथ आडवाणी ने मंदिर में पूजा - अर्चना और परिक्रमा की ।	20	0
शनिवार को पुलिस ने उनकी मार्शल जीप नंबर यूपी - ९२ - डी - २६२६ सीज कर ली और रिवाल्वर का लाइसेंस निलंबित करने का नोटिस दिया ।	17	4
यात्रा के लिए हुर्रियत कांफ्रेंस ने अपने पांच और सदस्यों को नामित किया है .	6	3
उन्होंने अमेरिका से यह अपील भी की कि वह पाकिस्तान को एक जिम्मेदार परमाणु शक्ति संपन्न राष्ट्र की मान्यता दे ।	20	0
एयरपोर्ट अधिकारियों के अनुसार विमान ( सीडी - ७१३० ) ने नागपुर से उड़ान भरी थी ।	4	5
फलुजा स्थित एक प्रमुख अस्पताल के डॉक्टर ने बताया कि इस हमले में ११ लोग मारे गए और सात घायल हो गए ।	20	3
उन्होंने यह भी साफ किया कि कौन सा परमाणु कार्यक्रम नागरिक है ।	0	5
इस हमले में दोहान तो बच गए लेकिन उनके भतीजे सहित तीन लोग मारे गए थे ।	5	5
ताकि जीवन में आगे बढ़ने का कोई भी मौका वे अपने हाथ से न जाने दें ।	10	3
देश के अन्य प्रमुख शहरों से भी इस फिल्म को हटा लिए जाने की पुष्टि हुई है ।	8	5
प्रदेश के दो प्रमुख महानगर शुक्रवार को दिन भर नफरत के शोलों में झुलसते रहे ।	2	1
इंफाल से २५ किलोमीटर दूर लेइमाखोंग स्थित ५७ - माउंटेन डिवीज़न के मुख्यालय में संवाददाता सम्मेलन में रक्षामंत्री प्रणब मुखर्जी ने यूएनएलएफ के प्रस्ताव को नकारते हुए कहा कि यह किसी भी तरह से संभव नहीं है ।	9	5
लिहाज़ा , मेहर नकद रुपये की जगह उतनी ही कीमत के सोने या चांदी के वजन के रूप में तय की जानी चाहिए ।	19	1
अन्नाद्रमुक विधायक वी. पी. कलईराजन , के. पांडुरंगन तथा पी. के. शेखर बाबू को कांग्रेस विधायकों की तरफ माइक फेंकते देखा गया और एक माइक कांग्रेस विधायक सी. गणशंकरन को लग भी गया ।	22	1
अगर कोई प्राकृतिक आपदा न आई तो बाबा का दर्शन तो करना ही है ।	8	4
जिन उद्देश्यों की पूर्ति के लिए मुशर्रफ ने उन्हें प्रधानमंत्री की कुर्सी पर बिठाया था , उसमें जमाली विफल रहे हैं ।	15	0
बुधवार को दिल्ली उच्च न्यायालय में यह तथ्य उजागर हुआ कि सोनिया की नागरिकता संबंधी एक जनहित याचिका की फाइल को राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने पिछले वर्ष अप्रैल में मंगवाया था ।	27	1
इसी का हिस्सा है छह खानों ( बर्नरों ) वाला चूल्हा , जिसे हिमाचल में तंदूर के नाम से जाना जाता है ।	21	6
सुलेमान ने बताया कि ' यहां से सिर्फ एक घंटे का सफर है , लेकिन इस दूरी को पाटने में कई दशक लग गए	14	1
वहीं , अहमदाबाद में जीसीसी अध्यक्ष ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि आमतौर पर गुजरात में अन्य लोगों के साथ हम राज्यपाल , मुख्यमंत्री और आईएएस और आईपीएस अधिकारियों को आमंत्रित करते हैं ।	1	0
यही वजह है कि राज्यपाल बूटा सिंह राजद के अलावा सबसे कह रहे हैं कि वह निष्पक्ष ढंग से शासन चलाएंगे और पुरानी व्यवस्था को बदलेंगे ।	17	5
पुलिस ने सामूहिक बलात्कार का मामला दर्ज कर लिया है ।	7	5
नाल्को में २० फीसदी विनिवेश के लिए वित्त मंत्रालय द्वारा खान मंत्रालय को लिखे गए पत्र के जवाब में केंद्रीय खान मंत्री शीशराम ओला ने नाल्को में विनिवेश के प्रस्ताव के प्रति अपना विरोध दर्ज कराया ।	12	1
नाग ने बताया कि उनका दल जमीन का सर्वे करेगा वहीं एनआईओ की टीम समुद्र का सर्वे कर सी - बेड में लहरों की स्थिरता और दिशा का अध्ययन करेगी ।	17	1
महमूद ने ज़ाहिर तौर पर तो यहां अफगानिस्तानियों की मदद के लिए दफ्तर खोला था , लेकिन छिपे तौर पर वह परमाणु हथियारों का धंधा कर रहे थे ।	2	2
आईटीबीपी मिर्गी कैंप के कार्यवाहक कमान अधिकारी ने इस संबंध में पूछे जाने पर कहा कि इस मामले में वे कुछ भी नहीं कह सकते ।	10	1
इनमें से पथिक निवास उत्तरप्रदेश पर्यटन विकास निगम की ओर से संचालित होता है ।	5	5
ऐसा करने से आदि ग्रंथ के मानवता के संदेश को लोगों तक पहुंचाया जा सकेगा ।	6	5
पाकिस्तान का यह भी कहना है कि भारत अगर निषेधात्मक व्यापार नीति को हटा लेता है तो उसे सर्वाधिक वरीयता प्राप्त राष्ट्र ( एमएफएन ) का दर्जा देने पर विचार किया जा सकता है ।	7	5
वामदलों के गतिरोध के बावजूद सरकार नागरिक उड्डयन , टेलीकॉम और बैंकिंग सेक्टर में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) पर आगे बढ़ना शुरू कर सकती है ।	12	5
राजनाथ सिंह ने सबसे पहले गुरुद्वारा में मत्था टेका ।	5	5
अधिकारियों ने बताया कि 23 दिसंबर को नौसेना और तट - रक्षक बल के जवानों ने जहाज का पता लगा लिया और इसे वापस मुंबई ले आए ।	19	5
कैमरून हाईलैंड्स में तो दोपहर के समय मंदिर में कोई भी नजर नहीं आया , परंतु संपूर्ण मंदिर एकदम खुला था ।	17	5
कांग्रेस समाजवादी पार्टी ( सपा ) के सांसद राज बब्बर के समर्थन में खुलकर आ गई है ।	15	4
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी को खुली चुनौती देने वाली संन्यासिन उमा भारती की आज पार्टी में वापसी हो गई ।	11	5
सरकार की तरफ से संसदीय कार्य राज्यमंत्री सुरेश पचौरी ने विपक्ष की मांग को खारिज करते हुए कहा कि मौजूदा परिस्थितियों में इसकी कोई जरूरत नहीं है तथा पाठक प्राधिकरण मामले की तह तक जाएगा ।	21	1
मनमोहन सिंह ने कहा कि पहला आयोग अल्पसंख्यक व्यावसायिक प्रशिक्षण संस्थानों को सीधे केंद्रीय विश्वविद्यालयों से संबद्ध करने के संबंध में होगा ।	16	1
बिजली संकट से नाराज पलवल के पृथला के लोगों द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगाने की रिपोर्ट थाने में दर्ज कराने के विरोध में ग्रामीणों ने बृहस्पतिवार को राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया ।	8	5
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ़ बागियों का नेतृत्व करने वाले पुरुषोत्तम सोलंकी के विरुद्ध कड़ा रुख अपनाते हुए भाजपा ने उन्हें शुक्रवार को कारण बताओ नोटिस जारी कर दिया .	22	5
यह किला राजपूती स्थापत्य कला का बेजोड़ नमूना है .	7	5
उन्होंने कहा है कि मुझे विश्वास है कि अंततः फ्रांसीसी समाज में इस तरह के प्रतिबंध समाप्त हो जाएंगे , क्योंकि मानवाधिकारों को लेकर फ्रांस पूर्ण रूप से प्रतिबद्घ है और मानवाधिकार फ्रांसीसी गणतंत्र का आधार है ।	25	2
इसी तरह सर्वोदय नेता जयप्रकाश नारायण पर आधारित एक फिल्म को भी सेंसर की कैंची झेलनी पड़ी ।	4	5
जम्मू कश्मीर में पुलिस ने शनिवार को भीड़ को तितर -JOIN बितर करने के लिए आंसू गैस के गोलों का सहारा लिया ।	22	0
अपराध कबूलने के लिए उन्हें तरह - तरह की यातनाएं दी जाती हैं ।	11	5
साँची , झाँसी - इटारसी रेलमार्ग पर स्थित है ।	4	5
जैन को कलयुग का शकुनी बताते हुए अनिल ने मुकेश को पिता धीरू भाई अंबानी की सीख याद दिलाई कि - चमचे , चेला और चाटुकारों से बचके रहो ।	19	1
फरीदाबाद के सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाशों ने एक सिगरेट कंपनी के गोदाम में डकैती डालकर 55 लाख रुपये की कीमत के सिगरेट के 280 कार्टन उड़ा लिए ।	9	1
कई अन्य देशों में प्रौद्योगिकी का उपयोग न्यायपालिका के क्षेत्र में किया जा रहा है ।	13	4
इसके साथ ही मछली पालकों को तमाम तरह की रियायतें दी जाएं ।	1	5
पहले पहल यह एक फ्रेंच महल था जिसे बाद में म्यूजियम का रूप दे दिया गया था ।	7	4
इसके बाद पश्चिमी उत्तर प्रदेश की हालत सर्वाधिक खराब है जहां औसत से २६ फीसदी कम वर्षा हुई है ।	4	5
यह फैसला सोमवार को किया गया ।	3	1
पार्टी के दो वरिष्ठ नेताओं पूर्व मुख्यमंत्री प्रफुल्ल कुमार महंत तथा पूर्व गृह मंत्री भृगुकुमार फूकन का साथ आना पार्टी अध्यक्ष बृंदाबन गोस्वामी और उनके समर्थकों के लिए अच्छा संकेत नहीं माना जा रहा है ।	16	4
अली ने बताया कि इब्राहिम और अन्य विधायकों के निष्कासन का मामला पार्टी की अनुशासन समिति के सामने अभी भी लंबित है ।	9	5
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।	19	5
कुछ राज्यों में हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की पहल के तहत केंद्रीय अल्पसंख्यक कल्याण मंत्रालय ने कश्मीरी पंडितों से पहले दौर की बात की है ।	20	1
उन्होंने बताया कि लगभग डेढ़ दशक के बाद दिसंबर माह में हुई बर्फबारी के कारण विंटर कार्निवल के समय शीतकालीन खेलों का आयोजन नहीं किया जा सकता ।	15	5
अधिकारी ने बताया कि उक्त पत्र मिलने के बाद पुलिस ने तोगड़िया के इर्द - गिर्द सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा दी है ।	14	0
तभी से अभी तक दोनों पक्षों के बीच कम से कम ५० दौर की शांति - वार्ता सम्पन्न हो चुकी है ।	10	1
याची के मुताबिक चंद्रवती ने २२ मई , १९६२ को एक वसीयत बनाई जिसमें इस संपत्ति को भी उनकी इस्टेट के तौर पर शामिल किया गया ।	17	1
तो तटस्थ चले आ रहे एक किसान नेता के भजन खेमे को समर्थन दिए जाने की बातें भी देर शाम तक सियासी गलियारों में बनी हुई थीं ।	13	3
महिला आरक्षण बिल पर गृहमंत्री से चर्चा के बाद , भाजपा प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने कहा कि पार्टी हर हाल में महिलाओं को लोकसभा और विधानसभा में आरक्षण देने की पक्षधर है ।	26	1
छापों के दौरान उनके पास ६० लाख रुपये की संपति पाई गई है ।	1	1
राष्ट्रीय चयनकर्ताओं ने पाकिस्तान के खिलाफ हालिया सिरीज में सफलता हासिल करने वाले भारतीय दल के अधिकांश खिलाड़ियों को टीम में बरकरार रखा है ।	21	1
यदि कोई अपने घर या होटल के कमरे में ताश खेल रहा है तो उस पर इसका प्रयोग नहीं किया जा सकता .	4	1
बहरहाल , सितंबर में रिपोर्ट जारी करने से पहले वोल्कर कोफी अन्नान और उनके वकील से इस मुद्दे पर बातचीत के लिए मिले ।	5	1
उनका कहना था कि अभी इस मसले पर कोई अंतिम फैसला नहीं लिया गया है ।	2	7
सड़कों की स्थिति बुरी है , स्वास्थ्य सुविधाओं की हालत खस्ता है और बेरोजगारी एक बड़ी समस्या है ।	7	5
शौकत महल के सामने बड़ी झील के किनारे स्थित वास्तुकला का यह खूबसूरत नमूना कुदसिया बेगम के काल का है जिन्हें गोहर बेगम भी कहा जाता था ।	15	5
रिपोर्ट के मुताबिक '1 मौसम विभाग द्वारा इस बात को नोट किया गया कि भारतीय क्षेत्र से दूर आए भूकंप की तीव्रता काफ़ी अधिक है .	13	1
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।	27	3
बारिश के साथ चलने वाली तेज हवाओं ने मौसम सुहावना बना दिया ।	4	4
याचिकाकर्ताओं ने कहा है कि राज्यपाल ने सिर्फ अपराध की प्रकृति को ध्यान में रखा है ।	12	5
कांग्रेस कार्यकारिणी के एक सदस्य तथा सांसद बी. के. हरिप्रसाद ने यह बात बताई ।	13	5
ऐसे में दुश्मनों को हमले से बचने के लिए सभी हथियारों को नष्ट करना होगा या जब तक वे असली हथियार की पहचान कर पाएंगे तब तक वह अपना काम कर चुका होगा ।	12	1
भाजपा को इस बात का अचरज है कि उच्चतम न्यायालय के अवकाशप्राप्त न्यायाधीश इन हाउस समिति की टर्म ऑफ रेफरेंस को देखते हुए भी उसकी अध्यक्षता करने के लिए किस प्रकार राजी हो गए ।	7	1
यहाँ एक छोटा सा रेलवे स्टेशन भी है , परंतु नजदीकी बड़ा स्टेशन विदिशा 12 किमी दूर है ।	13	5
बीबीसी वर्ल्ड को दिए एक इंटरव्यू में वह भारत का नया नक्शा बनाकर दूसरे बंटवारे की बात छोड़कर पाकिस्तान के सुझाए सभी विकल्पों को सुनने को राजी हैं ।	6	1
दस मिनट में उनकी प्रधानमंत्री से जो बात हुई उसे ही छाप दिया गया है ।	8	5
इसके गुंबद से मोहित होकर शाहजहाँ ने ताज महल बनाने के पहले अपने चार स्थापत्य विशेषज्ञों को यहाँ भेजा था .	3	1
सरना ने चुनावों के दौरान माओवादियों के कई हिंसक हमलों का भी जिक्र किया ।	4	5
गूगल सरकारों के साथ संवादों का स्वागत करता रहा है ।	3	5
जब दास से पूछा गया कि एक ऑर्डिनेंस फैक्टरी से आखिर कितने गोली - बारूद की तस्करी हो सकती है , तो सेना के प्रवक्ता ने स्वीकार किया कि सेना की सुरक्षा व्यवस्था में सेंध लगाई गई है ।	32	5
उनके निधन से हमने एक ऐसा धार्मिक नेता खो दिया है जो पूरी दुनिया को अपना घर मानता था ।	10	6
इस मामले में जांच समिति के सामने ऐसे सीनियर छात्रों के नाम सामने आ रहे हैं , जिनके खिलाफ कार्रवाई की रुपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन भी हिचकिचा रहा है ।	26	5
संजय के वकील ने अदालत से फिल्म ' मुन्नाभाई - २ ' की शूटिंग के वास्ते चार दिन के लिए संजय को मुंबई के बाहर जाने की इजाज़त का अनुरोध किया था ।	6	5
जेटली ने कहा कि उच्चस्तरीय समिति के टर्म ऑफ रेफरेंस इस बात के सूचक हैं कि सरकार ने गोधरा कांड के लिए कारसेवकों और संघ के स्वयंसेवकों को दोषी मान कर बदले की भावना से कार्यवाही शुरू की है ।	30	1
नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार की बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जे को लेकर दुनिया भर में हुई तीखी प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल की शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटाने की कोशिश कर रही है ।	19	5
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा है कि कश्मीर के मामले में पाकिस्तान एकतरफा रियायत नहीं देगा ।	12	1
इसके बाद उन्हें एक निजी अस्पताल ले जाया गया ।	3	1
घाजी तलाबानी नाम के अधिकारी की काम करने जाते समय हत्या की गई ।	6	5
इनकी तलाश में फरीदाबाद और दिल्ली में आरपीएफ की टीमें भेजी गई हैं .	8	4
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	4	1
पूर्व राज्यपाल पी. सी. एलेक्जेंडर ने अपनी आत्मकथा में कांग्रेस के चंद ' स्वयंभू ' नेताओं पर दखलंदाजी कर 2002 के राष्ट्रपति चुनाव में कांग्रेस की प्रत्याशिता पर विराम लगाने का आरोप लगाया है ।	24	5
गौरतलब है कि अंबानी परिवार के शुभचिंतक व आईसीआईसीआई बैंक के अध्यक्ष के. वी. कामथ ने रिलायंस समूह का मूल्यांकन कर विवाद सुलझाने के कुछ फार्मूले सुझाए हैं ।	27	6
सड़कों की स्थिति बुरी है , स्वास्थ्य सुविधाओं की हालत खस्ता है और बेरोजगारी एक बड़ी समस्या है ।	18	0
जिस पर हाल ही में विंग के केंद्रीय वन्य प्राणी प्राधिकरण से नालागढ़ में गिद्ध प्रजनन केंद्र बनाए जाने की मंजूरी मिल गई है ।	10	5
बैंकॉक में बिम्सटेक सम्मेलन के दौरान बांग्लादेश की प्रधानमंत्री बेगम खालिदा जिया और भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की इस मुद्दे पर बात - चीत हुई थी ।	0	5
आरएसएस प्रवक्ता राम माधव से जब इन महत्वपूर्ण विषयों को हटाने के बारे में पूछा गया तो उन्होंने जवाब दिया कि क्या आप इन मुद्दों से इतर नहीं सोच सकते ।	3	5
शपथ लेने से पहले नए मुख्यमंत्री ने अपनी ८४ वर्षीया मां बैबी से आशीर्वाद लिया ।	14	5
लेकिन डॉ. सिंह ने वाजपेयी के खिलाफ अमेरिका में टिथी करके इस परंपरा को तोड़ दिया है ।	8	1
इसके साथ ही सरकार ने कहा कि पिछले दिनों की तुलना में गेहूं के मूल्य में भी गिरावट दर्ज की गई है ।	6	1
पास के रायगढ़ जिले में बाढ़ के कारण गणेश प्रतिमा के निर्माण का कार्य प्रभावित हुआ था ।	12	4
जस्टिस जे. पी. सिंह की अदालत में बृहस्पतिवार को सुनवाई के लिए केस को सूचीबद्ध किया गया है ।	14	1
सुरक्षाबलों ने हिज़बुल मुजाहिदीन , लश्कर - ए - ताइबा , जैश - ए - मोहम्मद और हरकत - ए - जेहाद - ए - इस्लामी के कई कमांडरों को निपटाने में सफलता प्राप्त की ।	6	0
राजस्थान हाईकोर्ट के फैसले को चुनौती देने वाली राजस्थान सरकार की विशेष अनुमति याचिका पर अदालत ने संबंधित अपराधी को नोटिस जारी किया है ।	17	2
वाहन में कुल ३२ लोग सवार थे ।	0	5
तख्तियों पर '1 गर्वनर अंकल हमें अपहरणकर्ताओं से बचाओ '2 और '1 गांधी के देश में बच्चे सुरक्षित नहीं हैं '2 जैसे नारे लिखे थे ।	3	5
सरकार ने अंगों की तस्करी रोकने के लिए मानव अंग ट्रांसप्लांटेशन कानून वर्ष १९९४ में बनाया था ।	12	5
थाइलैंड की राजधानी बैंकॉक में भारत सरकार के वार्ताकारों और नागालैंड के अलगाववादी जनजातीय समूह के बीच शांति वार्ता चल रही है ।	19	5
एलआईसीएचएफ के निदेशक और मुख्य कार्यकारी एस. के. माथुर ने बुधवार को कहा कि कंपनी ने अपनी बॉटमलाइन दरों की सुरक्षा के लिए होम लोन की ब्याज दरों में ०.५ प्रतिशत की वृद्धि की है ।	35	0
उनके साथ भाजपा के राष्ट्रीय महासचिव अनंतकुमार भी थे , लेकिन वह इस पथराव में बाल बाल बच गए ।	15	1
उस सैन्य अभ्यास में तीन भारतीय युद्घपोतों ने हिस्सा लिया था ।	7	1
क्योंकि उनके पास इसके अलावा कोई एजेंडा भी तो नहीं है ।	7	1
भाकपा के राष्ट्रीय सचिव शमीम फैजी ने कहा कांग्रेस यह बात अच्छी तरह जानती है कि मध्यावधि चुनाव में उसे पर्याप्त बहुमत मिलने की कोई संभावना नहीं है ।	26	2
पाकिस्तान के विदेश विभाग के प्रवक्ता मसूद खान ने बीबीसी से एक साक्षात्कार में बताया कि वार्ता प्रक्रिया पर बगलिहार का मुद्दा सीधे तौर पर तो कोई प्रभाव नहीं डालेगा ।	13	1
अनिल ने कहा कि यदि इन लोगों ने यह हरकत की है तो संसद के चुने हुए सदस्य और एक नागरिक के तौर पर उनके संवैधानिक अधिकारों के संपूर्ण उल्लंघन और उनकी निजता का आपराधिक हनन है ।	27	4
भारतीय खाद्य निगम महज २२.२५ लाख टन गेंहू की खरीद कर पाया है ।	2	5
महापरिनिर्वाण मंदिर से पहले बीच तालाब में बना भगवान बुद्ध का मंदिर और इसके सामने बना विशाल पगोडा पर्यटकों के आकर्षण का केंद्र है ।	5	5
डॉक्टर नवीन रैना ने बताया कि एक सरकारी अधिकारी शेरनाज गांधी से मिलने के लिए अस्पताल आया था .	15	5
गोवा की अपनी दो दिवसीय यात्रा के समापन पर उन्होंने कहा कि जवाहर लाल नेहरू व इंदिरा गांधी के प्रयासों के चलते देश में ढांचागत सुविधाओं की स्थापना हुई और इसके चलते राजीव के आईटी अभियान को सफलता मिली ।	29	1
साहित्य अकादमी के स्वर्ण जयंती समारोह में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने सोमवार को पांच युवा लेखकों को पुरस्कृत किया ।	14	2
उन्होंने कहा कि प्रोजेक्ट ' ७५ परमाणु पनडुब्बी ' हमारी पोत निर्माण क्षमता पर सवालिया निशान है ।	13	1
इस मौके पर सलमान ने तो जेल के बाहर इंतजार कर रहे मीडिया कर्मियों से कोई बात नहीं की , लेकिन उनकी बहन अलविरा ने ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती का शुक्रिया जरूर अदा किया ।	31	1
वैसे भी मौजूदा समय में देश में स्टील की प्रति व्यक्ति खपत विकसित देशों की तुलना में बेहद कम है ।	8	4
सुपरस्टार अमिताभ बच्चन को सेट पर लौटने में अभी एक महीने का वक्त लगेगा ।	4	5
यह एक प्रागैतिहासिक स्थल पर है और विश्व में अपनी तरह का एक ही संग्रहालय है जो प्रागैतिहासिक चित्रकला से सज्जित गुफाओं के समीप है ।	11	4
इसमें एशिया , अफ्रीका और दक्षिण अमेरिका के कई नाम उत्तराधिकारी के रूप में शामिल हैं ।	7	4
कश्मीर मुद्दे पर शुक्रवार को नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कश्मीर मुद्दे के स्थाई समाधान की उम्मीद में जम्मू कश्मीर लिबरेशन फ्रंट ( जेकेएलएफ ) के अध्यक्ष यासीन मलिक के दो सदस्यीय प्रतिनिधि दल से बातचीत की ।	22	5
ताकि , उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल में रहने वाले लोगों सहित करोड़ों धार्मिक व देशी - विदेशी पर्यटकों को परेशानी से उबारा जा सके ।	23	5
पैंतीस वर्षीय अख्तर हुसैन को शनिवार की देर रात दुबई से मुंबई प्रत्यर्पित किया गया था ।	6	4
आमिर ने भी अपने चाहने वालों को निराश नहीं किया ।	4	4
उन्होंने आगाह किया है कि अगर बढ़ते वित्तीय घाटे पर जल्द काबू न पाया गया तो आर्थिक प्रगति प्रभावित हो सकती है ।	9	1
श्रमिक संगठनों का कहना था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ देना चाहिए जो ईपीएफ निवेश की मंजूरी देता है ।	14	1
इस घटना ने अक्टूबर में जिले में कर्बी और दिमासा जनजातियों के बीच व्यापक खूनी संघर्ष की याद ताजा कर दी है ।	7	5
क्योंकि , उन्हें यह अहसास हो गया कि इराक के मुद्दे पर डेमोक्रेट उम्मीदवार जॉन केरी ने उन्हें कटघरे में खड़ा करने में कोई कमी नहीं छोड़ी ।	4	5
अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन करने के लिए आगे नहीं आते तो हम इन दोनों बहनों का इलाज कैसे करा सकते थे ।	12	7
अपनी असफलता का ठीकरा गुजरात के दंगों के सिर फोड़ना चाहते हैं	10	6
बजट पूर्व आर्थिक सर्वेक्षण में सरकार से सिफारिश की गई है कि इंटरनेट से ज्यादा से ज्यादा लोगों को जोड़ने के उपाय किए जाएं ।	10	6
इसके साथ ही अदालत ने पटना , मुजफ्फरपुर , गया , भागलपुर , और बक्सर जेलों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ तैनात करने के लिए राज्य सरकार को केंद्र सरकार से अनुरोध करने को कहा है ।	19	1
स्टेज के सामने दर्शकों में सामने बैठे थे दोनों गायकों के समर्थक दर्शक ।	10	4
सुप्रीम कोर्ट को बुधवार को सूचित किया गया कि लगातार अवैध खनन से अरावली पहाड़ियों के पर्यावरण व हरियाली को क्षति पहुँचाई जा रही है ।	1	5
इस बीच बोगियों को इंजन से जोड़ने वाले कपलिंग निकल गए और इंजन धड़धड़ाता हुआ आगे निकल गया ।	6	4
भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को चुनाव टालने के लिए चुनाव आयोग से अनुरोध भी किया था ।	6	1
हुसैन ने कहा है , हथियारों के प्रकार , आयात की गई सामग्री की मात्रा , उत्पादन की मात्रा और इस्तेमाल की गई सामग्री की मात्रा के बारे में हम उन्हें जानकारी नहीं दे सकते हैं ।	35	6
कर्मचारियों के मेडिकल रिइंबर्समेंट और लीव ट्रेवल एलाउएंस ( एलटीए ) पर एफबीटी जारी रखने की भी समीक्षा की जा रही है ।	16	1
वार्ता में कश्मीर मुद्दे पर केंद्र के मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री के प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद थे ।	18	5
विभाग की सचिव रेवा नैयर के मुताबिक इस समय देश में १८ वर्ष तक की उम्र के तकरीबन ४२ करोड़ बच्चे हैं .	13	1
कोच्चि के समीप स्थित नेदुमबास्सेरी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	0	5
इसी तरह चौक खोवा मंडी के त्रिलोकी नाथ ने 16 लोगों के साथ 31 जुलाई को दर्शन का रजिस्ट्रेशन कराया था ।	10	5
लालू अब निश्चिंत हैं कि ओझा - गुनी को लामबंद करने की संजय पासवान की मुहिम से राजद को नुकसान नहीं होगा ।	22	0
इसी तरह एड्स के बारे में जागरूकता फैलाने को नजरअंदाज किया जा रहा है , जबकि इस बीमारी के भारत में तेजी से फैलने की आशंका व्यक्त की जा रही है ।	13	6
मंगलवार देर शाम देहरादून पुलिस ने इन तीन छात्रों को भी पूछताछ के लिए हिरासत में लिया ।	16	5
इफ्तखार ने सिमी की कई बैठकों में हिस्सा लिया ।	9	0
खुद को अलग - थलग किए जाने से नाराज चल रहीं भट्ठल ने बुधवार दोपहर कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के समक्ष अपना पक्ष रखा ।	4	1
दुबई पुलिस ने बताया था कि अख्तर को भारतीय परमाणु कार्यक्रम के गोपनीय दस्तावेजों को बेचने के प्रयास के आरोप में गिरफ्तार किया गया था ।	2	1
रैली जैसे ही संसद मार्ग थाने पहुँची तो उत्साही युवा पहली बैरीकेडिंग को लाँघ गए ।	0	5
विदेश नीति के मुद्दे पर भारतीय जनता पार्टी व वामदल बृहस्पतिवार को राज्यसभा में सरकार के खिलाफ एकजुट नजर आए ।	20	0
कंप्यूटर साफ्टवेयर कंपनियों ने ' मल्टीफ्रेगरेंस ' किट बाजार में उतारी हैं ।	8	5
प्राथमिक सदस्यता से निलंबन के भाजपा के फैसले से तेजतर्रार साध्वी उमा भारती को तगड़ा झटका लगा है ।	8	1
बोर्ड के अध्यक्ष ने कहा कि वार्षिक सूचना रिटर्न ( एटीआर ) को लागू किए जाने से आयकर विभाग को इस तरह के सभी बड़े सौदों के बारे में पता लगाने में मदद मिल रही है ।	30	3
खंडपीठ ने फोटो वाला यह साक्ष्य हरियाणा सरकार की ओर से आए सॉलीसिटर जनरल जी. ई. वाहनवटी को सौंपने का निर्देश दिया ।	3	4
न्यूनतम मजदूरी का २५ फीसदी नकद दिया जाएगा ।	7	7
सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात के बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड के मामले में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदलने के मामले में सच्चाई का पता लगाने के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन किया है ।	29	2
लेकिन , तमाम अटकलों के बावजूद नई कार्यकारिणी में प्रमोद महाजन महासचिव के रूप में बरकरार हैं ।	8	1
पिछले कुछ दिनों से यहां इराकी लड़ाकों की मुठभेड़ अमेरिकी सैनिकों से होती रही है ।	2	5
इस मौके पर जोशी ने माकपा पर एफडीआई के मसले पर दोहरी बातें करने का आरोप भी लगाया ।	3	4
पत्रकारों द्वारा इस संबंध में प्रश्न पूछे जाने पर अर्जुन सिंह ने कहा कि वामपंथी दल सरकार को बाहर से समर्थन दे रहे हैं ।	1	1
राजा ने कहा कि उन्होंने बोर्ड को इस पद को भरने के लिए किसी अन्य को ढूढने की सलाह दी है और उनके फैसले को स्वीकार कर लिया गया है ।	0	5
पूर्वी एशियाई सम्मलेन में आसियान के सभी दस सदस्य देशों और भारत के अलावा चीन , जापान , दक्षिण कोरिया , ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड भी शामिल होंगे ।	11	5
मुस्लिम समुदाय के नेताओं ने लोगों से अपील करते हुए कहा कि वे अफवाहों पर कतई ध्यान न दे और ईद का त्यौहार आपसी भाईचारे के साथ मनाएं ।	6	1
ऐसे में बिहार की राजग सरकार बंगला खाली कराने के लिए कड़े कदम उठाने पर विचार कर रही है ।	13	3
रिहायशी क्षेत्रों में भूतल पर जो दुकानें चल रही हैं उनको नहीं छेड़ा जाएगा लेकिन ऊपर के फ्लोर को सील किया जाएगा ।	19	5
भूमिगत मेट्रो में इन्हें फर्श पर रख दिया गया था ।	6	4
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम ने संयुक्त राष्ट्र ( यूएन ) में सुधार पर जोर देते हुए कहा है कि बदलाव से यह ज्यादा लोकतांत्रिक व पारदर्शी बनेगा ।	15	4
दरअसल मुकेश और अनिल अंबानी के रिश्ते में आनंद जैन फाँस बन गए थे ।	14	0
भाजपा का बगैर नाम लिए वाम दलों की आलोचना करते हुए वैद्य ने कहा कि जो भी सांसद लाभ वाले पद पर आसीन होने के दायरे में आते हैं , उन्हें पद छोड़ देना चाहिए ।	4	5
इन हमलों में पुलिस के कई जवान मारे गए थे ।	9	6
इस फिल्म में बिपाशा बसु ने भी बतौर अभिनेत्री काम किया है ।	8	5
फर्जी पासपोर्ट व वीजा बनाने के धंधे में शामिल कई ट्रेवल एजेंटों के यहां भी छापे मारे गए हैं ।	1	5
मुंबई में लोगों ने लाखों के जाम छलकाए ।	2	5
इसमें अधिकारी और उद्योग जगत के प्रतिनिधियों को शामिल किया गया है ।	9	6
सरकार ने गोधरा ट्रेन कांड की जांच कर रही उच्च स्तरीय समिति के कार्यकाल को तीन माह बढ़ाने का फैसला किया है ।	16	5
इनमें से कुछ 200 सालों से ज्यादा पुरानी हैं , लेकिन इतनी पुरानी होने के बाद भी इनकी चमक देखने लायक है .	2	4
पासवान ने आज साफ कहा कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को मानने को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सकते हैं ।	11	5
कहाँ ठहरे ?	0	1
बताया जाता है कि १७ अगस्त को विधि स्नातक के पहले वर्ष का छात्र प्रशांत टोकस सेक्टर - ४२ स्थित नेशनल लॉ कॉलेज गया था ।	2	6
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए परिषद ने यह भी कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।	14	1
जज ने शंकराचार्य की ओर से पेश वरिष्ठ वकील आई. सुब्रमण्यन के इस तर्क को खारिज कर दिया कि कानून हाईकोर्ट या सेशन कोर्ट को अपराध दंड संहिता की धारा ४३९ के तहत जमानत देने से नहीं रोकता ।	30	4
केवल वायुसेना के लिए यह संभव नहीं था कि वह अपने बूते पर दुश्मन को मार भगाए ।	7	7
पाकिस्तानी अखबार दि नेशन में राजनयिक सूत्रों के हवाले से छपी खबर के मुताबिक पाकिस्तान का मानना है कि जम्मू कश्मीर में सैनिकों की कटौती से दोनों देशों के बीच विश्वास बहाली में मदद मिलेगी ।	10	4
इस योजना के तहत आठवीं पास करके सेकेंडरी स्कूल में पंजीकरण कराने वाली लड़कियों के नाम तीन हजार रुपया जमा किया जाएगा ।	3	1
पाकिस्तान भारत के खिलाफ शुल्क , गैर - शुल्क और अर्ध - शुल्क अवरोधों की शिकायत करता रहा है ।	18	6
नपे -JOIN तुले शब्दों में अपनी प्रतिक्रिया के बाद लोजपा अध्यक्ष ने उम्मीद जताई कि चुनाव आयोग राज्य में स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव कराने में सफल रहेगा ।	2	4
कार निकोबार की रणनीतिक भौगोलिक स्थिति को ध्यान में रखते हुए वायु सेना की इस छोटे से बेस को सुखोई - ३० एमकेआई विमान तैनात कर देश का एक बड़ा लड़ाकू बेस बनाने की योजना थी .	12	5
इसके शिवलिंग पर एक हजार छोटे - छोटे शिवलिंग बनाए गए हैं ।	9	6
केंद्रीय गृह मंत्रालय में विशेष सचिव ( जम्मू - कश्मीर ) बी. बी. मिश्रा को उड़ीसा पुलिस का महानिदेशक नियुक्त किया गया है ।	23	0
राजग आगे की लड़ाई की तैयारी कर रहा है ।	2	4
वैसे तो यहां फिल्म की शूटिंग छह दिनों तक चली है , लेकिन फिल्म में दुजाना और झज्जर के सीन कुल मिलाकर ३ से ४ मिनट के ही होंगे ।	21	1
इन होटलों की बिक्री के लिए आरक्षित मूल्य निर्धारित करने के बारे में कैग ने कहा है कि आरक्षित मूल्य के निर्धारण के लिए अपनाई गई पद्धति में विसंगतियाँ मौजूद थीं ।	4	1
राष्ट्रपति मुशर्रफ के हवाले से एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक इस कट्टर आतंकी को पिछले रविवार को 15 घंटे की मुठभेड़ के बाद गिरफ्तार किया जा सका ।	24	1
सरकारी वकील जयकुमार ने अदालत से अपील की कि उनके पास राज्य सरकार के आदेश की प्रति नहीं है , लेकिन वह अदालत को प्रति उपलब्ध करा देंगे ।	21	4
बीते तीन सालों के दौरान कार खरीदने वाले अपने को ठगा महसूस कर सकते हैं ।	12	5
सरकारी वकील ने अपनी याचिका में केंद्रीय पोटा पुनरीक्षण समिति का हवाला दिया ।	10	4
जॉर्ज ने रामदेव पर विवाद खड़ा करने के लिए वामपंथी नेताओं को कठघरे में खड़ा किया है ।	12	5
कांग्रेस प्रदेशाध्यक्ष भजन लाल का पलड़ा आंकड़ों और तजुर्बे के लिहाज से भारी है यह शुरू से ही माना जा रहा है ।	11	1
मंगलवार की रात एसएसपी ए. एस. रॉय की अगुआई में पुलिस टीम ने यूनीवर्सिटी जाकर वहाँ के सुरक्षा अधिकारी से भी इस संबंध में बात की ।	0	5
इसके बाद वहां से ९ किलोमीटर दूर सालाकाटी में कार्यकर्ताओं ने रेलवे ट्रैक पर अवरोध खड़ा कर गाड़ी को जबरन रोक लिया और जवानों को बाहर निकालने की मांग करने लगे ।	5	5
पार्टी की रजत जयंती मनाने के प्रस्ताव में इस बात का जिक्र है कि देश की राजनीति में भाजपा एक विशिष्ट वैचारिक ध्रुव के रूप में खड़ी रही ।	9	5
तब वह उस्मान कासिर के साथ सिएटल आया था ।	6	5
बिहार सरकार द्वारा तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ आपराधिक मामलों को जल्दबाजी में वापस लेने पर एतराज़ जताते हुए अदालत ने पिछले साल छह सितंबर को निचली अदालत को इस मुद्दे पर आगे सुनवाई करने से रोक दिया था .	4	1
इसके साथ ही अदालत ने पटना , मुजफ्फरपुर , गया , भागलपुर , और बक्सर जेलों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ तैनात करने के लिए राज्य सरकार को केंद्र सरकार से अनुरोध करने को कहा है ।	0	4
दरअसल मुंबई में कई दिनों तक हुई भारी बारिश की वजह से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो गया है ।	16	5
इन तस्वीरों में अमेरिकी नौसैनिकों को इराकी बंधकों पर बैठा दिखाया गया है ।	11	4
रमीज ने कहा कि उन्होंने अपने इस्तीफ़े के सिलसिले में बोर्ड अध्यक्ष शहरयार खान से भी बात की ।	8	5
कभी - कभी आम आदमी इन्हें विभागीय बाबू समझकर मात खा जाता है , क्योंकि ये बाबुओं की कुर्सी पर हाथ - पांव फैलाकर बैठी रहती हैं ।	25	5
एमटीवी और चैनल - वी के अलावा आईटीवी , बी4यू , एमएच1 और ईटीसी को भी संबंधित निर्देश दिए गए हैं ।	19	4
अब नेग्रोपोंटे की जगह खलीलजाद लेंगे ।	3	5
दुर्भाग्यवश क्रीक की पहरेदारी कर रही बीएसएफ और अन्य सरकारी एजेंसियों को इन तथ्यों की जानकारी ही नहीं है ।	0	1
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर मुस्लिम जगत की तरक्की के लिए एक १० सूत्री खाका पेश किया ।	13	1
दिल्ली में हाईफाई फैशन का केंद्र एम जी - वन मॉल पर बृहस्पतिवार को भी दिन भर फैशन डिजाइनर प्रदर्शन करते रहे और दूसरी ओर एमसीडी के हथौड़े चलते रहे ।	6	5
नेपाल सरकार जिस तरह चीन के साथ रिश्ते बना रही है ।	10	6
इस दौरे के समय श्रोएडर विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने पर विशेष बल देंगे ।	1	5
टीआरएस के ऐलान के बाद बृहस्पतिवार को आनन -JOIN फानन में कांग्रेस के मुख्यालय में पार्टी के वरिष्ठ नेताओं की बैठक हुई ।	12	4
मुशर्रफ ने कहा कि भारत ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दिए हैं और सितंबर में न्यूयार्क में इस पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत करेंगे ।	7	5
इन सभी की सुरक्षा के लिए पुलिसकर्मियों को तैनात किया गया है ।	5	1
उन्होंने कहा कि जब हिंदू मतदाताओं को चुनाव दो सेक्युलर पार्टियों के ही बीच करना था तो उन्होंने पहले नंबर की सेक्युलर पार्टी को चुना ।	9	2
कम जगह व अधिक यातायात दबाव में संतुलन के लिए सड़कों के समानांतर दूसरी मंजिल पर रेल पटरी है तो कुछ स्थानों पर तीन मंजिला लोकल ट्रेन की पटरियाँ व प्लेटफार्म भी हैं ।	27	4
इनकी तलाश में फरीदाबाद और दिल्ली में आरपीएफ की टीमें भेजी गई हैं .	5	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कृषि क्षेत्र के खराब प्रदर्शन पर चिंता जताते हुए इसे गंभीरता से लिए जाने को कहा है ।	15	1
उत्तर भारत में शनिवार को छाए घने कोहरे से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो गया ।	15	0
श्रमिक संघों ने ईपीएफओ के सेंट्रल बोर्ड ऑफ ट्रस्टी ( सीबीटी ) की बैठक शीघ्र बुलाये जाने की मांग की है ।	2	1
मुख्य विपक्षी दल भाजपा ने कुमारस्वामी को समर्थन देने की घोषणा कर दी ।	5	5
अदालत ने यह फैसला धनंजय के भाई द्वारा दायर याचिका पर किया है ।	11	6
भाजपा के वकील सत्यपाल जैन ने शुक्रवार को आयोग के समक्ष कहा कि भाजपा अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	11	5
अधिकारी ने बताया कि यह संकेत मिलते ही मिशन के सूचना नियंत्रण में लगे दर्जनों इंजीनियर खुशी से उछल पड़े और कैसिनी की इस सफलता के लिए एक - दूसरे को बधाई दी ।	9	4
इसके बाद भगवान बदरी विशाल का इस वर्ष का पहला अभिषेक पूरा हुआ ।	7	5
वरिष्ठ माकपा नेता नीलोत्पल बसु के मुताबिक आम बजट में न्यूनतम साझा कार्यक्रम की झलक साफ़ नज़र आती है .	10	2
दिल्ली उच्च न्यायालय ने महरौली - गुड़गांव रोड ( एम. जी. रोड ) पर बने मॉल मालिकों और नामीगिरामी फैशन डिजाइनरों को फिलहाल कोई राहत देने से इन्कार कर दिया है ।	7	5
केन्द्र सरकार नक्सल प्रभावित क्षेत्रों में रोजगार गारंटी कानून को लागू करने को प्राथमिकता देगी .	9	1
वंडाला में हुई खुदाई के बारे में उन्होंने बताया कि यहां से जमीन के नीचे से अस्सी रदों की ईंटें मिली हैं , जो उस दौरान की बेहतरीन भवन निर्माण शैली की गवाह हैं ।	24	4
इस संबंध में कोलकाता पुलिस से कहा गया था कि वह मुंशी को जांच में शामिल होने के संबंध में सूचित करे ।	6	5
कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा के ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बताया कि ' मेरा यह सपना था कि मेरे मरने से पहले यह सड़क खुल जाए और मेरा यह सपना साकार हो गया	27	5
एमबीबीएस में आयुर्वेद पढ़ाए जाने की घोषणा पर केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री डॉ. ए. रामदास चार दिन भी कायम नहीं रह पाए ।	1	1
हालांकि सूत्रों के मुताबिक सरकार ८.५ से ९.० तक ब्याज दर आसानी से दे सकती है ।	10	5
बुधवार को सदन में पूर्व प्रधानंमत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने उनके नाम का प्रस्ताव किया , जिसका समर्थन पूर्व उपप्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी और रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने किया ।	12	4
उन्होंने कहा , इस बात पर भी सहमति है कि जून के दूसरे सप्ताह में बांग्लादेश में मानसून शुरू होने से पहले सम्मेलन का आयोजन किया जाए ।	1	5
विस्फोट के तरीके को लेकर चल रही अटकलों पर ब्लेयर ने कहा कि रसेल स्क्वॉयर समेत कई भूमिगत मेट्रो इतने गहरे हैं कि इनमें विस्फोटकों को सेलफोन के जरिए तो डेटोनेट नहीं किया सकता ।	17	2
विहिप नेता गिरिराज किशोर ने कहा कि आडवाणी को अपने इस्तीफे को लेकर अडिग रहना चाहिए था ।	11	1
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।	19	5
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम इस साल मार्च से पहले सरकारी कंपनियों में विनिवेश के ज़रिए पांच हज़ार करोड़ रुपये जुटाने का मंसूबा बांधे बैठे हैं .	13	1
मानवाधिकार आयोग और महिला आयोग की रिपोर्टों के अनुसार पश्चिम बंगाल , बिहार , उत्तर प्रदेश , गोवा , महाराष्ट्र , कर्नाटक और तमिलनाडु में महिलाओं और लड़कियों की तस्करी की घटनाएं काफी अधिक हो रही हैं ।	22	1
पुलिस ने ब्रॉड स्ट्रीट एंटरटेनमेंट डिस्ट्रिक्ट और चाइनीज क्वार्टर को अपने कब्जे में ले लिया था ।	6	1
बिहार में होने वाले विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए कांग्रेस यह प्रशिक्षण शिविर अब बिहार में लगाने जा रही है ।	12	4
इसके साथ ही वित्त मंत्री ने अलॉय स्टील पर सीमा शुल्क 10 से घटाकर 7.5 फीसदी करने और स्क्रैप पर पाँच फीसदी शुल्क लगाने की भी घोषणा की ।	12	1
जनता दल ( यू ) के वरिष्ठ नेता जॉर्ज फर्नांडीज ने ३० साल पहले कोला कंपनियों को खदेड़ा था ।	8	5
गौरतलब है कि मणिपुर सरकार व यहां के मैती समुदाय इस क्षेत्र के विभाजन का विरोध कर रहे हैं ।	14	4
लेकिन अभी हम लोगों को पांच राज्यों में होने वाले चुनाव नतीजों का इंतजार करना होगा ।	12	4
वहां तीनों ने उसके साथ दुष्कर्म किया ।	1	5
दुलइमी ने बताया कि आशा पारिख उनकी पसंदीदा अदाकारा हैं ।	5	4
शत्रुघ्न सिन्हा , यशवंत सिन्हा , बाबूलाल मरांडी व रामटहल चौधरी जैसे नेताओं का धैर्य चूक गया है ।	9	5
मंत्रालय में इस रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रहा है और जल्द ही कोई निर्णय ले लिया जाएगा ।	19	0
तीस्ता के वकील ने आरोप लगाया कि बडोदरा के स्थानीय भाजपा और विहिप नेताओं ने बयान बदलने के लिए जाहिरा को भारी रकम देने का लालच दिया ।	18	1
उन्होंने कहा कि इसरो ने तमिलनाडु के चुनिंदा गांवों में इस योजना की सफल शुरुआत की है ।	15	6
मूसलाधार बारिश से सड़कों पर जगह - जगह पानी भर गया जिससे यातायात व्यवस्था प्रभावित रही ।	15	5
इसके अलावा जहीर खान , मोहम्मद कैफ और मुरली कार्तिक की वापसी हुई है ।	0	4
पहली से १० अप्रैल तक चलने वाले मेले में सभी राज्यों के प्रमुख नृत्य संगीत और तमाम सांस्कृतिक कार्यक्रमों का आयोजन किया जाएगा .	8	1
शनि के सबसे करीबी बिंदु पर होने के कारण कैसिनी ने इस ग्रह के बारे में अध्ययन का अवसर मुहैया कराया है ।	2	1
यह वही आनंद जैन हैं , जिनकी मौजदूगी अनिल को बराबर खटकती रही और इसे सार्वजनिक करने से भी उन्होंने गुरेज़ नहीं किया ।	21	2
जम्मू - कश्मीर में भारी बारिश के बावजूद शुक्रवार को वैदिक मंत्रोच्चारण के बीच छड़ी मुबारक यात्रा शुरू हुई ।	5	5
लेकिन कार्रवाई की प्रक्रिया को लेकर हम लोगों के बीच विवाद था ।	2	4
परशुराम पुरस्कार विजेता उमा ठाकुर ने बताया कि स्थानीय लड़कियां भी अब इस खेल को बड़ी उत्सुकता से खेलती हैं ।	11	2
पश्चिम बंगाल सरकार ने अपने एक आदेश के तहत इस फिल्म के प्रदर्शन पर रोक लगा दी है ।	7	1
भाजपा के विरोध को सिरे से खारिज करते हुए गृह राज्यमंत्री श्री प्रकाश जायसवाल ने बृहस्पतिवार को कहा कि केंद्र सरकार चाहे तो राज्यपालों को हटा सकती है ।	1	4
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	32	5
इसमें दो राय नहीं हैं कि बुश की जीत से मुस्लमान और तमाम दुनिया के अमन पसंद लोगों को मायूसी हुई है ।	12	1
विशाल क्षेत्र में फैले इस भवन के आस - पास का प्राकृतिक सौंदर्य इसे और भी भव्य बनाता है ।	13	4
मंत्रालय इससे पहले इस मसले पर राज्यों के ग्रामीण विकास सचिवों की राय ले चुका है ।	6	5
पीएसयू में सरकार की विनिवेश नीति को तब एक और झटका लगा जब बृहस्पतिवार को केंद्रीय स्टील मंत्री रामविलास पासवान ने स्टील मंत्रालय के तहत आने वाली किसी भी कंपनी में विनिवेश की संभावना को खारिज कर दिया ।	0	5
इस बैठक के अगले दौरे में नई दिल्ली में ही २७ - २८ जून को दोनों देशों के विदेश सचिव और विदेश मंत्रालय के वरिष्ठ नौकरशाह मिलेंगे ।	14	1
इंजन से निकला धुआं केबिन में भर जाने के बाद बृहस्पतिवार को एक यात्री विमान को उत्तरी इंग्लैंड के हवाई अड्डे पर इमरजेंसी लैंडिंग करनी पड़ी ।	14	5
बैठक में बिहार , झारखंड , उड़ीसा , मध्य प्रदेश , महाराष्ट्र , आंध्रप्रदेश , उत्तरांचल , उत्तर प्रदेश , तमिलनाडु , पश्चिम बंगाल , केरल , हरियाणा व कर्नाटक के अधिकारी शामिल हुए ।	10	0
जज ने इस पर भी गौर किया कि कम से कम चार गवाहों ने हमलावरों की शिनाख्त की है और उन्हें भुगतान करने के लिए बैंकों से रकम निकाली गई थी ।	21	5
केंद्र सरकार इस कार्यक्रम के तहत राज्यों को अतिरिक्त मजदूरी रोजगार उपलब्ध कराने के लिए अनाज और नकदी मुहैया कराएगी ।	4	1
तकरीबन एक घंटे तक चली मुलाकात के बाद ममता बनर्जी ने पत्रकारों को बताया कि राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराना वक्त की जरूरत है ।	17	2
उन्होंने कहा कि वह अपने ड्रेस डिजाइनर दिल्ली के हेमेंद्र लालवानी व नंदिता राय तथा मुंबई के लॅसेल को विशेष धन्यवाद देना चाहती हैं ।	13	4
जाने - माने अर्थशास्त्री एवं नोबल पुरस्कार विजेता अमर्त्य सेन सम्मेलन के उद्घाटन सत्र को संबोधित करेंगे ।	1	0
उल्लेखीय है कि चंडीगढ़ के टैक्सी और ऑटो रिक्शा चालकों ने भी पाकिस्तानी दर्शकों को मोहाली स्टेडियम पहुंचाने के लिए विशेष व्यवस्था की है ।	6	1
उन्होंने कहा कि अभी हमारी सबसे बड़ी शक्ति है कि हम काफी प्रतिस्पर्धी हैं और आगे जरूरत प्रयास करने की है ।	7	5
आनंद शर्मा ने कहा कि इस खबर में कोई सच्चाई नहीं है ।	8	4
सूत्रों के मुताबिक खुफिया जानकारी के आधार पर ५२वीं राष्ट्रीय राइफल के जवान और स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के पुलिसकर्मियों ने छनखन - सोपोर गांव की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों को पकड़ने के लिए पूरे गांव को घेर लिया ।	15	5
ईरान के परमाणु मामले को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भेजने के अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) के प्रस्ताव के पक्ष में वोट देने के मुद्दे पर भाजपा ने सरकार से सफाई मांगी है ।	5	2
पार्टी सूत्रों ने बताया कि संजय गांधी अस्पताल के गेस्ट हाऊस में बाथरूम जाते समय राहुल गांधी का पैर फिसल गया ।	17	4
इसके लिए आवश्यक अतिरिक्त धन की भरपाई रिजर्व फंड से की जा सकती है ।	4	5
ऐसे आधा दर्जन मामले प्रकाश में आए हैं जिनमें पाकिस्तानियों ने जम्मू - कश्मीर में स्थायी निवासी का प्रमाण हासिल कर जमीन - जायदाद खरीदी .	0	5
विधानसभा में विपक्ष के तृणमूल नेता पंकज बनर्जी ने बताया कि राज्य की वाम मोर्चा सरकार के खिलाफ आंदोलन जारी रख हम अपने रास्ते पर चलना चाहते हैं ।	22	3
महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्रियों के समूह ने अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी मुहर लगा दी है ।	9	5
वामदल यूपीए सरकार व वाम समन्वय समिति की अगली बैठक में संसाधन जुटाने से संबंधित अपना प्रस्ताव यूपीए सरकार को सौंपेंगे .	19	1
बारोंगप्पा ने बताया कि कंपनी के साथ जल्द ही रेट तय किया जा रहा है और इस करार के होते ही लाहौल के किसानों को अपने इस उत्पाद के लिए स्थायी ग्राहक के रूप में मीकन्स कंपनी मिल जाएगी ।	37	4
उन्होंने कहा कि राजीव ने जब पहली बार आईटी की बात की थी तो उनकी आलोचना की गई थी ।	4	1
कई विचाराधीन कैदी तो वर्षों से जेल में पड़े हैं ।	10	0
उनकी प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से भी मिलने की उम्मीद है ।	9	7
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य के राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श किया ।	0	5
कविता प्रकरण में मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान अदालत में पहले दिए अपने बयान से पलट गया ।	2	1
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	19	5
इन लोगों को स्थानीय निकाय चुनाव विरोधी अभियान चलाने पर गिरफ्तार किया गया ।	11	5
मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों व आंकड़ों को जमा करने के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल की अध्यक्षता में समिति का गठन किया था ।	29	4
एसपी राजेंद्र सिंह ने बताया कि पुलिस को इस उग्रवादी से महत्वपूर्ण सुराग मिल सकते हैं ।	12	5
पुलिस सूत्रों के अनुसार फिलहाल किसी के हताहत होने अथवा संपत्ति के नुकसान की सूचना नहीं मिली है , लेकिन काफी संख्या में पेड़ उखड़ गए हैं ।	14	5
वह क्रेडिट कार्ड से भुगतान लेता था तथा दवाओं की आपूर्ति सुनिश्चित करता था और इसके बाद भारत से दवाइयों की आपूर्ति करने वाले बंसल समेत अन्य लोगों के पास पैसे पहुंचाता था ।	27	5
इसके कारण हवाई यातायात पर कोई असर नहीं पड़ा लेकिन कई ट्रेनों के परिचालन को रद्द करना पड़ा या उन्हें देरी से रवाना किया गया ।	22	1
लेकिन पाकिस्तान नियंत्रण वाले कश्मीर में कश्मीरी लोगों के लिए राजनीतिक और कूटनीतिक सहयोग देने में मदद करता रहेगा ।	3	4
शर्त के अनुसार यदि अलाउद्दीन को रानी पद्मिनी की एक झलक दिखा दी जाए , तो वह अपनी सेनाओं के साथ वापस लौट जाएगा ।	6	5
( मूल्यांकन ) शीर्षक के तहत अधिकृत तौर पर शिक्षकों और लेखकों को निर्देश दिया गया है कि वह जिहाद , मुस्लिम इतिहास और संस्कृति के बारे में तकरीर देते समय अपनी भावनाओं को भी टटोलें .	26	1
ग्रुप एक साल के दौरान मिशन की सफलता व असफलता का लेखा - जोखा तैयार करेगा ।	6	4
हाथी महल , दरिया खान की मजार , दाई का महल , दाई की छोटी बहन का महल , मलिक मघत की मस्जिद और जाली महल भी दर्शनीय हैं ।	18	0
अमेरिकी नेतृत्व वाली गठबंधन सेना के प्रेस ऑफिस के निदेशक रॉबर्ट टप्पन ने ब्रेमर के इराक छोड़ने की पुष्टि करते हुए कहा कि ब्रेमर दो बजे देश छोड़ चुके हैं ।	0	2
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय , क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों पर विचार - विमर्श किया ।	1	5
भारत और पाकिस्तान के बीच आपसी विश्वास बढ़ाने की प्रक्रिया के तहत पाकिस्तान ने भारत से जम्मू कश्मीर में सैनिकों की कटौती करने के लिए कहा है ।	6	5
उन्हें नागरिक के तौर पर प्रचार करने की स्वतंत्रता है और वह कांग्रेस के पक्ष में प्रचार कर रहीं थीं	0	5
अगर आयोग को लगा कि उन्हें बुलाने की जरूरत है तो वे ऐसा करेंगे ।	12	4
सुमात्रा और इंडोनेशिया के पास स्थित द्वीपों पर बृहस्पतिवार को भूकंप के दो तगड़े झटके महसूस किए गए .	0	5
इससे साफ है कि आतंकवादियों की हताशा बढ़ रही है ।	0	4
साथ में सांप्रदायिक आतंकवाद , उग्रवाद और घुसपैठ को रोकने से संबंधित मसौदे पर विचार -JOIN विमर्श किया जाएगा .	9	3
हारकर उसने राष्ट्रीय महिला आयोग का दरवाजा खटखटाया .	3	5
वित्त मंत्री ने सरकार की पुनर्गठन नीति पर रोशनी डालते हुए हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स लिमिटेड और इंडियन टेलीफोन इंडस्ट्री ( आईटीआई ) को एक पैकेज देने की घोषणा की है ।	18	0
इस बैठक में हैदराबाद की बैठक में तय बातों पर हुए अमल की रिपोर्ट भी पेश की जाएगी ।	17	7
सौंध स्थित घर पर फोन आने से समझा जा रहा है कि वहां का नंबर अपहर्ताओं ने गोलू से पूछा है या फिर इस घटना में किसी परिचित का ही हाथ है ।	3	1
किसी को कोई शक है क्या ।	2	4
इसके साथ ही पार्टी ने सरकार से इस मसले पर बयान देने की मांग की है ।	8	5
अधिकारी ने बताया कि यह संकेत मिलते ही मिशन के सूचना नियंत्रण में लगे दर्जनों इंजीनियर खुशी से उछल पड़े और कैसिनी की इस सफलता के लिए एक - दूसरे को बधाई दी ।	31	5
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि ग्रेनेड के फटने से कोई ज़ख्मी नहीं हुआ ।	1	5
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं द्वारा अमेठी के युवा सांसद राहुल को राष्ट्रीय महासचिव बनाने पर जोर देने के बावजूद सोनिया ने संकेत दिए हैं कि अभी उसे ऐसे पद नहीं दिए जा सकते ।	1	4
उन्होंने कहा कि बांस के पौधों की खेती के विस्तार के लिए एकीकृत कार्यक्रम बांस मिशन में 86 लाख लोगों को रोजगार मिलने के साथ 6,500 करोड़ रुपये का कारोबार हो सकता है ।	14	5
इस कार्यक्रम के लिए खासतौर पर संगीतकार सी. रामचंद्रन ने कवि प्रदीप से यह भावपूर्ण गीत ' ऐ मेरे वतन के लोगों , जरा आंख में भर लो पानी ' लिखवाया था ।	0	4
ढाई मीटर से भी ऊँचे एक पत्‍थर को तराश कर बनाई गई यह प्रतिमा इस मायने में विशिष्‍ट है कि इस पर अनगिनत देवी - देवताओं की प्रतिमाएँ बनाई गई हैं ।	17	1
वर्तमान व्यवस्था में एक बार ही पंजीकरण कराना होता है ।	6	5
कुछ समय तक यह कोड स्वैच्छिक तौर पर लागू होगा , ताकि ब्यूरो को लोगों की प्रतिक्रिया मालूम हो जाए ।	0	1
गांव थिलौड में रविवार रात नाबालिग छात्रा को अगवा कर सामूहिक दुष्कर्म किए जाने का मामला प्रकाश में आया है ।	3	5
मित्तल स्टील को अल्जीरिया तथा दक्षिण अफ्रीका में अपनी मिलों के लिए कच्चे माल की जरूरत है , जबकि जीआईएचएल को अजाओकूता स्टील मिल तथा नाइजीरिया स्थित डेल्टा स्टील कंपनी के लिए और ज्यादा संसाधन जुटाने की दरकार है ।	10	1
वरिष्ठ पत्रकार व राज्यसभा के पूर्व सदस्य कुलदीप नैयर ने राजग सरकार द्वारा राज्यसभा चुनाव प्रक्रिया में किए गए संविधान संशोधन को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी है ।	3	5
अभियुक्तों के बारे में कुछ पता नहीं चल पाया है ।	0	5
यह प्रश्न किए जाने पर कि क्या प्रधानमंत्री को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर इस तरह की बातें उठानी चाहिए ।	1	5
बिहार में पटना जिले के बख्तियारपुर पुलिस थाना क्षेत्र स्थित मोहम्मदपुर गाँव में हरियाणा के दो मजदूरों की हत्या कर दी गयी ।	2	5
बैठक के दौरान , श्रीलंकाई राष्ट्रपति ने मनमोहन सिंह को लिट्टे के साथ चल रही शांति प्रक्रिया के बारे में जानकारी दी ।	16	5
अभी इंटरनेट के जरिए देश भर में प्रतिदिन लगभग ६ हजार टिकट बुक होती है लेकिन , इस सुविधा के बाद यह आंकड़ा ५० हजार तक पहुंच सकता है .	20	5
अभी तक तो विज्ञानियों को इस सवाल का नकारात्मक ही जवाब मिला है लेकिन दो ग्रहों की ताजा खोज ने विज्ञानियों की उम्मीदें बढ़ा दी हैं ।	13	1
उनकी मांग थी कि कल नेता प्रतिपक्ष जसवंत सिंह को बोलने का मौका नहीं दिया गया , वह अपनी कुछ बातें प्रधानमंत्री के सामने रखना चाहते थे ।	12	5
उनका कहना था कि इसे ज्यादा गंभीरता से नहीं लिया जाना चाहिए ।	1	3
चुनाव संहिता के उल्लंघन के आरोपों के लिए आयोग की ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब देने के बाद यहां तक कि २३ दिसंबर को पटना में होने वाली रैली भी रद्द कर दी ।	6	1
लेकिन इसके बाद भी शहाबुद्दीन व उनके रिश्तेदारों ने पुलिस को दस हथियार नहीं सौंपे थे , जिस पर पुलिस ने उनके , उनकी पत्नी , पिता और भाई के खिलाफ थाने में मामला दर्ज कराया था ।	21	6
समझा जाता है कि बाद में जब लालाराम ने सीमा के साथ जबरन शारीरिक संबंध बनाया तो गुस्साए गुर्जर ने लालाराम गिरोह से अलग होकर अपना एक अलग गिरोह बना लिया ।	14	5
इसके अलावा उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के सभी प्रस्तावों पर विचार करने को तैयार है लेकिन वह नक्शे में तब्दीली स्वीकार करके दूसरे बंटवारे को न्योता नहीं दे सकता ।	6	5
कटरा के सुधाकांत ने अपनी पत्नी स्वास्तिका के साथ अमरनाथ दर्शन को 17 जुलाई का रजिस्ट्रेशन कराया था ।	17	6
नासा के एक अधिकारी ने बताया कि पासाडेना स्थित नासा की जेट प्रोपलशन लैब को भारतीय समय के अनुसार बृहस्पतिवार सुबह ९.४२ बजे कैसिनी से संकेत मिला कि वह अपने इंजनों को बंद कर रहा है ।	19	5
करीब डेढ़ घंटे चली बैठक में निदेशकों ने मंत्रालय को ६ जून को अहमदाबाद में हुई बैठक में बनी राय से अवगत कराया ।	10	4
वास्‍तव में यह मंदिर भगवान श्रीकृष्‍ण का है ।	0	5
कहते हैं कि उनके पाँव के अंश कोलकाता में जहाँ माँ काली का मंदिर बना है , वहाँ गिरे थे ।	12	4
इस आयोग के पास राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग की तरह सभी अधिकार होंगे और यह राज्य में ० - १८ वर्ष तक के बच्चों के विरुद्ध होने वाले अपराधों पर अपनी पैनी नज़र रखेगा ।	25	1
पद्मभूषण और पद्मश्री स्वामी कल्याण देव जी को आज वेद मंत्रोच्चारों के बीच समाधि दे दी गई ।	17	0
सीबीएसई अधिकारियों ने बताया कि इन परीक्षाओं के लिए १० लाख ७ हजार परीक्षार्थियों ने फार्म भरे थे ।	14	1
उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों के पुनर्गठन बोर्ड ( बीआरपीएसई ) से कहा है कि हर मामले की उपयोगिता को परखा जाए और तभी न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत विनिवेश की सिफारिश की जाए ।	14	1
किन्नौर जिले में जनजीवन को पटरी पर लाने और किसानों व बागवानों की नगदी फसलों को मंडियों तक पहुंचाने के मकसद से सरकार ने इन दोनों पुलों का निर्माण कार्य युद्ध स्तर पर जारी किया था ।	30	5
दिल्ली हाईकोर्ट ने मामलों में एफआईआर निरस्त करने और तीनों पतियों को रिहा करने के आदेश देते हुए कहा था कि इन मामलों में अपहरण के अपराध के लिए आवश्यक तथ्य मौजूद नहीं हैं ।	34	0
बैठक के दौरान पीयरसन ने यूके के बैंकों को भारत में प्रवेश देने और शराब पर लगी उच्च शुल्क दरों के मुद्दों को उठाया ।	23	5
एंटी - बैलिस्टिक मिसाइल के हमलों के खतरों का जिक्र करते हुए चंद्र ने कहा कि दुश्मनों को दुविधा में रखने के लिए डीआरडीओ इंटीग्रेटिंग इंटेलिजेंट डिकॉय नामक तकनीक पर काम कर रहा है ।	15	1
पश्चिम बंगाल में सत्तारूढ़ वाम मोर्चा ने कोलकाता की जोड़ाबागान , श्यामपुकुर और इन्टाली सीटों पर अपना दबदबा कायम रखा ।	5	5
अकेले सुनामी से हुए विनाश की भरपाई के लिए १५,००० करोड़ रुपये की दरकार है ।	15	0
उन्होंने कहा यह बात भी सच है कि डॉक्टरों को जिस चीज के लिए लाइसेंस दिए जा रहे हैं , उन्हें उसकी जानकारी तो होनी चाहिए ।	12	1
दरअसल विदेशी बाजार में मछली की बढ़ती मांग और निजी कंपनियों की इस क्षेत्र में रूचि बढ़ने के कारण सरकार ने यह फैसला किया है ।	13	5
इस बारे में माकपा पोलित ब्यूरो की ओर से जारी बयान में कहा गया है कि राज्यपाल के अधिकार के प्रावधान के मुताबिक राज्यपाल को अपने विचारों से राज्य सरकार को अवगत कराना चाहिए और अपनी सलाह देनी चाहिए .	38	1
चयन के दो निवेदक भारतीय हवाईअड्डा प्राधिकरण के साथ दो संयुक्त उद्यम गठित कर दोनों हवाई अड्डों का आधुनिकीकरण करेंगे ।	15	2
हमने १६ सीटों पर उम्मीदवार उतारे , जिनमें से तीन विजयी रहे ।	3	1
कर्नाटक के पहले मंत्रिमंडल विस्तार में विभागों के बंटवारे को लेकर दोनों दलों में काफी खींचतान हुई ।	5	1
लेकिन , निगम का दस्ता पुलिस के साथ लगभग सवा 11 बजे पहुँचा ।	12	5
लिहाजा बटन से सिस्टम जोड़ा गया ।	1	5
समझौते के तहत दोनों देश प्रत्येक वर्ष जनवरी की पहली तारीख को एक -JOIN दूसरे की परमाणु सूचियों का आदान -JOIN प्रदान करते हैं .	12	5
इस मंदिर का निर्माण ग्‍यारहवीं शताब्‍दी में महाराजा गंडदेव ने करवाया था ।	5	5
धारचूला के ऊंचाई वाले इलाकों में लगातार बर्फ गिर रही है ।	10	6
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश की आगामी भारत यात्रा से दोनों देशों के बीच कृषि क्षेत्र में सहयोग बढ़ेगा ।	7	5
वर्ष १९९६ में इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट कैरियर का आगाज करने वाले द्रविड़ अब तक लगातार ९४ टेस्ट खेल चुके हैं और यह पहला मौका होगा , जब वह टेस्ट मैच नहीं खेल पाएंगे ।	15	1
सीडैक ने इस टूल के मूल स्वरूप को २००३ में जांच एजेंसियों की मदद के लिए तैयार किया था ।	7	1
उनका कहना था कि चंगेज खाँ के साम्राज्यवादी मंसूबों की शुरुआत मात्र तीन लोगों की बैठक से हुई और इन्हीं तीन लोगों की सेना के बूते चंगेज खां ने अपना प्रभुत्व क़ायम कर डाला ।	26	5
इसके बाद से वह नंदिता हक्सर के ही घर पर रह रहे हैं ।	10	6
इसमें यह भी निर्देश दिए गए हैं कि उन्हें सार्वजनिक स्थलों पर कैसा व्यवहार करना है और गिरफ़्तारी के बाद कैसा रुख़ अपनाना है ।	11	1
फॉरेंसिक विशेषज्ञों ने इस सवाल का उत्तर इस रिपोर्ट में नहीं दिया है ।	11	6
सुरक्षा बलों ने राजोरी जिले के कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर के एक कमांडर का शव बरामद किया ।	8	5
एफडी की नई योजनाओं से एक लाख रुपये पर साल भर में दो हजार से २१ सौ रुपये तक का अतिरिक्त लाभ मिल रहा है ।	3	5
चीन के एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट की ढलान पर बिखरे करीब ६१५ टन कूड़े - कचरे की सफाई के लिए स्वयंसेवियों ने कमर कस ली है ।	18	5
बाद में उन्होंने एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद पढ़ाने की घोषणा कर डाली तो इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ने मंत्री के खिलाफ मोर्चा खोल दिया ।	17	5
उच्च शिक्षा के संसाधनों के प्रति भी सरकार का रवैया उदासीनता भरा रहा है ।	3	5
राजधानी में बमों के धमाके होने के बाद भी पुलिस ने इस बात पर चुप्पी साध ली है कि किस सूचना के आधार पर उसने विस्फोट की तलाश शुरू की ?	21	4
मीरवाइज के चाचा व आवामी एक्शन कमेटी के नेता मौलवी मुश्ताक को श्रीनगर में 29 मई को अज्ञात हमलावरों ने गोली मार दी ।	17	2
कुछ दिन पहले तक यहां बंदूकों की आवाजें गूंजा करती थीं , लेकिन अब जम्मू - कश्मीर के उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंटे राज्य का एक द्वार बन गया है ।	23	5
पुलिस सूत्रों के अनुसार , अनंतनाग जिले के वरनहाल गाँव में सेना और पुलिस के संयुक्त अभियान के दौरान मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहाद का कमांडर मोहम्मद रफीक़ मारा गया ।	25	5
अंडमान निकोबार के दक्षिणी द्वीप स्ट्रैट में रहने वाले इन आदिवासियों के राजा जिरोकी को पहली बार सरकारी अस्पताल में अपनी मिरगी का इलाज कराने का मौका मिला ।	21	5
सूत्रों का कहना है कि कुमारस्वामी के दावे पर राज्यपाल कोई फैसला लेने से पहले कानून और संविधान विशेषज्ञों की राय लेंगे ।	22	0
श्रीलंका की राष्ट्रपति तीन दिन की सरकारी यात्रा पर बृहस्पतिवार को यहां पहुंची ।	7	5
यह बात उन्होंने यहाँ देख - भाल से एचआईवी के बचाव पर एक टूलकिट लाँच करते हुए कही ।	5	0
उन्होंने इस मामले में कंपनी के लोगों से एक करोड़ रुपये की रिश्वत मांगी थी ।	12	5
रेप्टाइल पार्क में 10 फुट लंबे जिंदा मगरमच्छ के मुँह में प्रशिक्षक द्वारा अपना मुँह डालना व कोबरा साँप का चुंबन लेना रोमांचकारी है ।	17	5
इसी तरह ' हमाम ' सिर्फ छह मिनट में 22 लीटर पानी गरम करने की क्षमता रखता है ।	11	5
मार्च २००४ तक इंटरनेट इस्तेमाल करने वालों की संख्या ३६ लाख से बढ़कर ४२ लाख हो गई है ।	1	5
गत मई महीने में वाराणसी में एक गैंगवार में संतोष गुप्ता ने अन्नू त्रिपाठी नाम के कैदी को मार डाला था ।	7	5
उन्होंने कहा कि १९४७ में विभाजन के समय भारत और पाकिस्तान दोनों ने ही सर क्रीक को चिन्हित करने वाले १९१४ के इस प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया था ।	25	5
भारत ने अमेरिका की ओर से दो भारतीय परमाणु विज्ञानियों पर ईरान को हथियार और संवेदनशील तकनीक देने के आरोप को खारिज कर दिया है .	20	1
वैसे भी इन दिनों उनका सारा समय अपने तीन माह के नन्हें दुलारे समित को दुलारने में ही निकल रहा है ।	6	5
उग्र भीड़ ने तीन रोडवेज बस फूंकने के साथ ही दो दर्जन से भी ज्यादा गाड़ियां तोड़ डालीं और रेलवे यातायात ठप कर दिया ।	21	1
रिपोर्ट पेश होने के बाद शौरी ने कहा कि इस मामले में वह किसी भी जाँच का सामना करने के लिए तैयार हैं ।	5	5
लेकिन , अय्यर ने इस मार्ग पर कम आबादी होने के चलते पाइपलाइन पर आतंकी हमले की आशंका जताई है ।	14	2
गुजरात पुलिस मंगलवार को अहमदाबाद के निकट मारे गए लश्कर - ए - ताइबा के चार आत्मघाती आतंकियों के कब्जे से बरामद किए गए सेटेलाइट फोन से महत्वपूर्ण सूचनाएं इकट्ठा करने में जुटी है ।	11	1
कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी ने मेट्रो चीफ ई. श्रीधरन से दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए गठित उच्च स्तरीय पैनल की मदद करने को कहा है ।	4	4
फतेहपुरी मस्जिद के शाही इमाम डॉक्टर मुफ्ती मुकर्रम का कहना है कि बुश के दूसरे कार्यकाल में इंसाफ पसंदी की उम्मीद की जा सकती है ।	19	4
अधिकारी ने यह भी बताया कि गृह मंत्रालय सीमा के उन असुरक्षित इलाकों में फ्लडलाइट लगाना चाहता है , जहां से होकर रात में घुसपैठिए भारत में प्रवेश करते रहे हैं ।	17	6
सोनिया कर्नाटक के राजनीतिक हालात पर नजर रखे हुई थी ।	6	5
बीबीसी पर उनके हवाले से कहा गया है कि कैप्टन द्वारा समस्या बताने के १२ मिनट के अंदर ही विमान को उतार लिया गया ।	14	1
हालांकि यह भी कहा कि इस माह के आखिर तक एक आपराधिक मामला दर्ज कराया जा रहा है और इसमें लिप्त एक भी व्यक्ति को छोड़ा नहीं जाएगा ।	22	1
पाकिस्तानी टीवी जिओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया के दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा के इस पार भारत में इस मौके को कवर करेंगे ।	16	4
उग्रवादियों और सुरक्षाबलों के बीच कई घंटे तक गोलीबारी जारी रही ।	8	5
इससे पूर्व उन्होंने सीमा पर जवानों को संबोधित करते हुए कहा कि भारत की शांति पहल पर पाकिस्तान को पूरी ईमानदारी से जवाब देना चाहिए ।	25	0
लेकिन गाँव जाखौली में लोहान गोत्र के परिवार लिखित में माफी माँगें या न माँगें यह फैसला उनको खुद करना है ।	19	6
बैठक में इस मामले पर भी चर्चा हुई और पार्टी नेताओं ने प्रधानमंत्री और राष्ट्रपति के साथ हुई बातचीत की जानकारी रखी ।	9	5
यूपीए सरकार ने आठ फीसदी की विकास दर को बनाए रखने के लिए अपनी प्राथमिकताएं तय करते हुए इसे हासिल करने के लिए कृषि , शिक्षा , स्वास्थ्य व बुनियादी क्षेत्र पर विशेष घ्यान देने की बात कही है ।	31	1
इससे पहले अय्यर ने वित्त मंत्री पी. चिदंबरम के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से इस मसले पर चर्चा की और विभिन्न विकल्पों पर विचार किया ।	25	0
इस झरने का संबंध पहाड़ के ऊपर स्थित एक जलकुंड से है ।	3	5
२६ जनवरी २००२ से इसे लागू कर दिया गया ।	7	4
भारत सरकार ऐसे किसी भी मुद्दे पर लड़ाकू विमानों के निर्माण संबंधी तकनीकी के हस्तांतरण और सह - उत्पादन पर विशेष जोर देगी ।	18	5
पिछले ५ महीने के दौरान अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के मूल्य में तक़रीबन ७ डॉलर प्रति बैरल की वृद्धि के बावजूद राजनीतिक कारणों से पेट्रोलियम पदार्थो के मूल्य में वृद्धि नहीं की गई ।	20	1
संभवतः इसीलिए इस ब्रिज को ' अमन सेतु ' नाम दिया गया है ।	10	6
गुरुद्वारा साहिबजादा अजीत सिंह फेस -JOIN २ की प्रबंधक कमेटी की बैठक सोमवार को गुरुद्वारा परिसर में जोगिंदर सिंह सौंधी की अध्यक्षता में हुई .	6	4
इस कार्रवाई के तहत लश्कर के दो आतंकी मारे गए और 20 गिरफ्तार कर लिए गए ।	11	1
गौरतलब है कि राजग सरकार के समय शंकराचार्य ने दोनों समुदायों के नेताओं से बातचीत करके अयोध्या विवाद सुलझाने की कोशिश की थी लेकिन बात नहीं बन पाई थी ।	8	1
कोर्ट ने पुलिस से यह भी कहा कि वह यह ध्यान रखे कि जाहिरा के साथ उस आरोपी की तरह बरताव नहीं किया जाए , जिससे पुलिस पूछताछ कर रही हो ।	12	1
मोबाइल फोन कंपनियों से भी ऐसी कॉल के विवरण जुटाने के लिए मदद मांगी गई जिसमें अंतर्राष्ट्रीय कॉल में स्थानीय नंबर डिसप्ले किए जा रहे हों ।	10	1
लोकसभा में भाजपा के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि गृहमंत्री ने गुड़गाँव पुलिस का बयान दोहरा दिया है ।	16	5
मैं दोनों समुदायों के बीच एकता , सौहार्द , मैत्री और आपसी समझ बढ़ाने में अपनी भूमिका को लेकर पूरी तरह प्रतिबद्ध हूं ।	10	1
देश के हजारों निजी गैर अनुदान प्राप्त और अल्पसंख्यक कॉलेजों के मामले में सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को प्रबंधन कोटे की सीटें निर्धारित करने और इनके उम्मीदवारों के चयन के तरीके पर अपना फैसला सुरक्षित रखा है ।	5	5
हालांकि यह भी कहा कि इस माह के आखिर तक एक आपराधिक मामला दर्ज कराया जा रहा है और इसमें लिप्त एक भी व्यक्ति को छोड़ा नहीं जाएगा ।	23	5
जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. पी. नाओलेकर की खंडपीठ ने छात्रों को चेताया कि ऐसी किसी भी प्रवेश परीक्षा में बैठने का खतरा वह अपनी जिम्मेदारी पर ही उठाएं ।	25	4
यह ऐसा जखीरा है जिसे देखकर किसी युद्ध की तैयारी का अंदेशा होता है ।	10	4
किसानों के ऋण माफ करने से साफ इन्कार करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने लोकसभा को बताया कि इस समय किसानों के लिए पूर्व घोषित राहत पैकेजों के तहत रियायत देने का विकल्प ही मौजूद है ।	33	5
अलगाववादी संगठन पीपुल्स कांफ्रेंस के एक धड़े के कार्यकारी अध्यक्ष वजा ने जम्मू के अखबार ' डेली एक्सेलसियर ' को बताया कि राशिद के बंगले की सुरक्षा में सादे कपड़ों में पाकिस्तानी सेना के जवान तैनात रहते थे ।	33	4
यहाँ तक कि उल्फा या केंद्र सरकार की ओर से उन्हें रिहा करने के ऐसे किसी प्रस्ताव पर विचार करने को राजी है ।	22	7
अपने संबोधन में गौर ने बताया कि राज्य सरकार द्वारा छोटे - मोटे ८० हजार मामलों को वापस लिए जाने का फैसला किया गया था , जिनमें से ५० हजार मामले वापस भी हो चुके हैं ।	8	5
ये तस्वीरें सुनामी और हरीकेन जैसी आपदाओं से निपटने में भी कारगर भूमिका निभाती हैं ।	0	4
सरकार ने माना कि कृषि क्षेत्र में लोगों की दिलचस्पी कम हो रही है ।	3	1
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने बुधवार को नए प्रधानमंत्री शौकत अजीज की अगुवाई वाले ३२ सदस्यीय मंत्रिमंडल को शपथ दिलाई ।	15	4
राजग सांसदों की आधे घंटे की नारेबाजी के बावजूद लोकसभा की कार्यवाही स्थगित नहीं हुई तो ममता बनर्जी आगे आईं और अध्यक्ष के आसन के नजदीक पहुंचकर उन्होंने विरोध का नेतृत्व किया ।	15	1
ईरान से प्राकृतिक गैस आयात करने की योजना पर अमल न करने के लिए अमेरिका द्वारा नई दिल्ली और इस्लामाबाद पर डाले जा रहे दबाव के बीच पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर की शनिवार से पाकिस्तान यात्रा शुरू हो गई ।	11	3
हाल के दिनों तक राम मंदिर निर्माण के अलावा हिन्दुत्व के एजेंडे में ये दोनों मुद्दे प्रधानता से उठाए जाते रहे हैं ।	13	4
अदालत ने यह संज्ञान लेते हुए कि चुनाव आयोग चुनाव के संबंध में राष्ट्रपति को अनुरोध भेज चुका है और अधिसूचना के साथ चुनाव प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी , अपना अंतरिम आदेश जारी कर दिया ।	13	5
माकपा पोलित ब्यूरो के सदस्य सीताराम येचुरी ने कहा कि यह समझौता हमारी सोच से अलग है ।	0	5
अय्यर के पास पेट्रोलियम मंत्रालय होने के चलते उन्होंने इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन के अधिकारियों को भी पंचायतों में प्रशिक्षण देने के लिए तैयार कर लिया है ।	8	5
लाहौर - मुल्तान इलाके में उसके पास कोई रिफाइनरी नहीं है ।	11	0
इससे छत पूरी तरह लीकप्रूफ हो जाती है और मूसलाधार बारिश में पानी की एक बूंद भी इसमें से रिस नहीं पाती है ।	23	0
दुनिया भर में हुए कई अध्ययनों में यह पाया गया कि १९५० के दशक के बाद से सूर्य के प्रकाश में २ से लेकर ३७ फीसदी तक की कमी आई है ।	9	4
अदालत के अनुसार सभी साक्ष्यों व गवाहों के बयानों से यह साबित होता है कि संसद पर हुए हमले में उसने मुख्य भूमिका निभाई थी ।	4	5
इस मौके पर विजयकुमार ने वीरप्पन को फर्जी मुठभेड़ में मारने के उसकी पत्नी मुत्तुलक्ष्मी के आरोप को आधारहीन बताया ।	0	4
यह टीका पी - १ विषाणु का सफाया करने के लिए विशेष रूप से बनाया गया है ।	2	5
मंत्रालय के मुताबिक जिलों के चयन के लिए योजना आयोग के सलाहकार ' ग्रामीण विकास ' की अध्यक्षता में टास्क फोर्स का गठन किया गया था ।	23	5
इस कार्य की शुरुआत उन्होंने अपने बिजनेसमैन दोस्त के लिए की थी ।	8	1
यह कसूरी की अपनी समझ है और अभी समझ को लेकर किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंचा जा सका है ।	18	6
इसलिए इसके सभी पहलुओं पर विचार किया जा रहा है ।	1	5
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	8	4
सोनिया गांधी से मुलाकात के बाद इस प्रकरण में नया मोड़ आ गया ।	7	5
क्योंकि , इसका सीधा असर सरकार की साख पर पड़ता है ।	1	0
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।	19	5
पर इनमें से कोई ऐसा चेहरा नहीं है , जिसे संपूर्ण भारत के रूप में दुनिया के सामने पेश किया जा सके ।	10	2
सेना प्रमुख ने संजय दत्त को जमानत दिलाने में मदद की थी ।	7	3
सुनामी के कारण भारत में दस हजार से ज्यादा लोग मारे गए ।	1	3
रिवर्स रेपो रेट वह दर है जिस पर बैंकों को आरबीआई के पास जमा अतिरिक्त रकम पर ब्याज मिलता है ।	13	2
उन्होंने कहा या तो सरकार विकसित देशों की घरेलू सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं की तर्ज पर भारत में भी किसानों को सब्सिडी प्रदान की जाए ।	8	2
डीसीपी अनिता रॉय के मुताबिक मामले की जाँच के बाद यह राशि इससे बढ़कर कई गुना हो सकती है ।	3	1
डॉक्टरों का कहना है कि उन्हें आईसीयू से सामान्य वार्ड में भेजने के बारे में जल्द ही फैसला लिया जाएगा ।	8	2
( मूल्यांकन ) शीर्षक के तहत अधिकृत तौर पर शिक्षकों और लेखकों को निर्देश दिया गया है कि वह जिहाद , मुस्लिम इतिहास और संस्कृति के बारे में तकरीर देते समय अपनी भावनाओं को भी टटोलें .	14	6
इसकी पुष्टि समिति के संयोजक श्री रिजवी भी करते हैं ।	10	0
ऐसे सभी लोगों को आज के प्रस्तावों से निराश होना स्वाभाविक है ।	7	1
भोजन काल से ठीक पहले केरल सांसदों के आसन के पास चले आये डिप्टी स्पीकर चरणजीत सिंह अटवाल ने सभा स्थगित कर दी ।	17	5
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ ६ अक्तूबर से शुरू हो रही टेस्ट सीरीज के पहले दो मैचों के लिए घोषित १५ सदस्यीय टीम में सचिन तेंदुलकर को भी शामिल किया गया है ।	19	2
फिल्म लगान के सेट पर उनकी किरण से मुलाकात हुई थी जो उस समय फिल्म निर्देशक आशुतोष गौरीकर की सहायक थीं ।	18	4
सूत्रों के मुताबिक अमिताभ अपने परिवार वालों , हॉस्पिटल के कर्मचारियों और डॉक्टरों से बातचीत कर रहे हैं ।	1	1
मिश्र के अनुसार इसी दौरान दरोगा ने न्यायालय के प्रति अवमाननाजनक शब्दों का प्रयोग किया और वकीलों को अपशब्द कहे ।	12	4
वोल्कर ने कहा , आज दिन तक मुझे इसकी कोई जानकारी नहीं है ।	9	4
वह चाहता है कि समय पर सप्लाई कर दे ताकि उसे रोज ऐसे ही ऑर्डर मिलते रहें ।	12	4
पानी में काफी मात्रा में गाद आने से वैस्टर्न यमुना कैनाल हाइडल प्रोजेक्ट की ६४.४ मेगावाट विद्युत उत्पादन क्षमता के चारों बिजली घरों में उत्पादन ठप्प हो गया है ।	1	1
कालेज में सुपर कंप्यूटर के माडल का निर्माण करने में तीस सामान्य कंप्यूटरों का प्रयोग करके किया गया ।	18	0
पुरातत्वविदों का मानना है कि अमृतसर का इतिहास यहां की जमीन में आज भी दफन है ।	15	7
जब उनसे पूछा गया कि लोकपाल के दायरे में न्यायपालिका को लाने के मुद्दे पर क्या भारत के प्रधान न्यायाधीश से राय ली जाएगी ?	5	5
सूत्रों के मुताबिक बजट के साथ ही चिदंबरम तीन दस्तावेज - माक्रो - इकॉनामिक फ्रेमवर्क स्टेटमेंट , मीडियम टर्म फिस्किल पॉलिसी स्टेटमेंट तथा फिस्कल पॉलिसी स्ट्रेटजी स्टेटमेंट पेश करेंगे ।	23	2
इस टीम के अन्य सदस्य टिमोथी आर. यंग ने बताया कि दुनिया भर से विज्ञानियों द्वारा जुटाए गए आंकड़ों के अध्ययन से भविष्य में शुक्र जैसे छोटे ग्रहों की खोज करने में मदद मिलेगी ।	4	5
जैसे - जैसे दिन चढ़ा और डल के ठहरे पानी में चप्पुओं की चाप और सूरज की गर्मी पड़ी तो जमी बर्फ बडे - बड़े टुकड़ों में टूट गई ।	1	0
लेकिन , जज ने अभियोजन पक्ष की ओर से पेश वरिष्ठ वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को मान लिया ।	14	5
आतंकियों द्वारा किसी विमान के अपहरण या आत्मघाती हमले को अंजाम देने की कोशिश किए जाने की खुफिया जानकारी पर देश भर के हवाई अड्डों पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	19	1
इसके साथ ही रंगराजन समिति की सिफारिशों पर भी सरकार विचार कर रही है ।	5	4
बहरहाल , श्रम मंत्री ने इस बारे में कुछ भी स्पष्ट करने से इनकार कर दिया कि सरकार ईपीएफ ब्याज दर में क्या बदलाव कर सकती है ?	15	4
बहरहाल , जांच एजेंसी के सूत्रों ने कहा है कि इकबालिया बयान के बाद सलेम सरकारी गवाह बन सकता है ।	12	1
इसके बाद उसने राइफल की मदद से एक व्यापारी से ६० हजार रुपये लूटे ।	9	1
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	23	5
ऐसे में राजद सांसदों ने कमी पूरी की ।	1	1
मनमोहन सिंह ने ११ घंटे के व्यस्त कार्यक्रम में तूफान प्रभावित कैंपेल बे का दौरा किया ।	14	5
अब केंद्रीय न्यासी बोर्ड ( सीबीटी ) की बैठक १३ जुलाई को फिर होगी ।	11	1
इस मिशन का प्रबंध नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेट्री ने किया था और इस पर २१ करोड़ २० लाख डॉलर ( तकरीबन १० अरब रुपये ) की लागत आई है ।	24	5
जिस सरोजनी नगर मार्केट में शनिवार की शाम जबरदस्त हादसा हुआ था , वह रविवार शाम ग्राहकों के लिए फिर सजा हुआ था .	18	1
आग पर काबू पाने के लिए दमकल की करीब तीन दर्जन गाड़ियां भेजी गई और लगभग 75 से अधिक दमकलकर्मियों को चार घंटे तक जूझना पड़ा ।	26	0
फ्रांस के राष्ट्रपति जाक शिराक ने कहा कि नीदरलैंड का फैसला यूरोपियन प्रौजेक्ट के घटनाक्रम को लेकर उम्मीदें , सवाल और चिंताएं पैदा करता है .	1	4
दूसरी ओर कांग्रेस हाईकमान पड़ोसी राज्यों में भारी जीत के बावजूद पंजाब में पार्टी को मिली करारी शिकस्त को पचा नहीं पा रहा है ।	11	5
उन्होंने कहा कि सेंसर बोर्ड फिल्म निर्माताओं की रचनात्मकता को कुंठित करता रहा है ।	2	1
वे रात में भूकंप की आशंका में उठ जाते हैं और फिर भागने लगते हैं ।	15	0
इसी बीच सूचना मिलने पर दिल्ली पुलिस की क्राइम ब्रांच की स्पेशल टीम के एसीपी जॉय तिर्की भी अपनी टीम के साथ प्याऊ मनियारी पहुँच गए ।	13	4
ममता ने कहा कि यदि आयोग राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराए तो राज्य से माकपा का नामोनिशान मिट जाएगा ।	21	0
इससे देश के ७३ करोड़ किसानों का कोई भला नहीं होने वाला ।	7	4
पिछले पन्द्रह वर्षों से इस क्षेत्र में वाहन चला रहे भानु प्रताप सिंह ने बताया कि पर्यटकों की संख्या निरंतर बढ़ रही है , लेकिन बाघ कभी कभार ही दिखता है ।	22	6
अदालत ने यह फैसला धनंजय के भाई द्वारा दायर याचिका पर किया है ।	9	5
कावेरी डेल्टा के किसानों की सिंचाई आवश्यकता की गंभीरता को देखते हुए तमिलनाडु में सत्ताधारी अन्नाद्रमुक के साथ विपक्ष भी सक्रिय हो गया है ।	18	5
बकौल महाजन , वे इन विधायकों की अगुआई करने के लिए हवाई अड्डे पर नहीं गए थे बल्कि उन्हें वहां से निकालकर गुजरात भवन पहुंचाने की जिम्मेदारी को अंजाम देने के लिए वहां पहुंचे थे ।	9	1
उन्होंने यह भी साफ किया कि कच्चे तेल की तेजी की वजह से ऑयल मार्केटिंग कंपनियों की बिगड़ती आर्थिक स्थिति का समाधान भी इस तथ्य को मद्देनजर रखते हुए ही निकाला जाएगा ।	14	5
इस संबंध में कोबरा पोस्ट डॉट कॉम के अनिरुद्ध बहल समेत तीन रिपोर्टरों को भी बुलाया गया है ।	7	4
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।	25	0
यह दर्शकों के लिए बैठक व्यवस्था के रूप में बनाया गया था .	8	1
पटेल ने कहा कि ऐसे तमाम शहरों में कनेक्टिविटी सुधारी जाएगी , जहां अब तक उड़ानें नहीं हैं ।	0	4
पार्टी में अब एक नई सीडी की चर्चा है ।	8	7
लता ने तो इतना तक कहा कि गायन के बाद अगर उनका सबसे अधिक लगाव किसी चीज से रहा है तो वह है हीरा ।	24	0
घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया था , जिनमें से 45 को छुट्टी दे दी गयी है ।	17	6
विदेश मंत्री के नटवर सिंह बृहस्पतिवार को वाशिंगटन में अमरीकी विदेश मंत्री कोलिन पावेल से पहली बार हो रहे साबके के दौरान द्विपक्षीय संबंधों सहित कई मुद्दों पर बातचीत करेंगे ।	15	4
इंटरपोल की ओर दाऊद के खिलाफ यह नया नोटिस जारी करने के बाद पाकिस्तान की मुसीबत बढ़ सकती है ।	16	5
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान के दायरे में रियासत जम्मू - कश्मीर में स्वायत्तता और स्वशासन पर बात की जा सकती है ।	2	5
तरुण तहलियानी फैशन की दुनिया का जाना माना है ।	9	0
पाकिस्तान के आर्थिक सर्वे २००३ -JOIN ०४ का हवाला देते हुए साप्ताहिक ने कहा कि करीब १.७४ करोड़ बच्चे प्राइमरी स्कूलों में शिक्षा ग्रहण कर रहे है .	17	1
हालांकि बिहार के कानून विभाग के संयुक्त सचिव संजय कुमार की ओर से जारी इस हलफनामे में कहा गया कि २००४ में सुनवाई अदालत में मुकदमा वापस लेने की याचिका का आधार अब मौजूद नहीं है ।	32	2
सचिव ने कहा कि उन्होंने राज्यों को इस तरफ ध्यान देने की अपील के मद्देनज़र यूएनडीपी रिपोर्ट के कुछ पृष्ठों को मार्क करके राज्यों के सचिवों को भी लिखा है ।	2	5
इसके अलावा इन कक्षाओं में पढ़ने वाले तीन से आठ साल तक के बच्चों को जिहाद और शहादत पर तकरीर देने के लिए प्रेरित करने की अनुशंसा की गई है .	11	1
सर्दियों के कदमों की आहट को महसूस करते हुए पर्यटन तंत्र में ऊर्जा का संचार होने लगा है ।	14	5
वह है प्रोजेक्ट के लिए ऋण देने वाले अंतर -JOIN संस्थागत बैंक समूहों और वित्तीय संस्थानों की ओर से हरी झंडी ।	21	0
उन्होंने कहा कि बहरहाल जनता का जनादेश स्वीकार कर लिया गया है और भाजपा ने रचनात्मक विपक्ष की भूमिका निभाने का फैसला किया है ।	6	5
उल्लेखनीय है कि कर्नाटक में २२ नवंबर २००५ को हैदराबाद - मुंबई हाईवे पर गुजरात एटीएस की टीम ने एक निजी बस को रोककर इस दंपति को उससे उतार लिया था ।	6	5
बुधवार को न्यायाधीश सी. के. बुच के समक्ष दाखिल की गई याचिका पर सुनवाई के दौरान कोर्ट ने अंतरिम आदेश पारित किया .	9	5
अब इस पर निगरानी रखने के लिए आयोग की सदस्य सईदा हामिद की अध्यक्षता में विशेषज्ञों का एक कोर ग्रुप बनाया गया है ।	19	5
विधेयक में अल्पसंख्यक संस्थानों को आरक्षण की परिधि से बाहर रखने के प्रावधान पर एनडीए ने सख्त आपत्ति जताते हुए संसद में इसके विरोध का फैसला किया है ।	19	4
उनका कहना है पिछले साल उत्तर प्रदेश सरकार ने धान के लिए ७२० रुपये प्रति क्विंटल मूल्य निर्धारित करने की सिफारिश आयोग से की थी ।	9	5
इसके अलावा आईटीजेड कार्ड के जरिए भी टिकट बुक होती है .	11	0
प्रत्येक फसल सीजन के दौरान कई राज्यों में अक्सर उर्वरकों की कमी की समस्या सामने आती है और इसके लिए राज्य सरकारें केंद्र को जिम्मेदार ठहराती हैं ।	1	5
फैजी ने कहा कि रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने अपने मंत्रालय की कमाई उच्च वर्ग पर लुटा दी है ।	3	1
यह प्रतिबंध एक जुलाई , २००७ से लागू होगा ।	7	1
भाकपा के महासचिव ए. बी. वर्द्धन ने कहा , मेरा मानना है कि कांग्रेस मध्यावधि चुनाव नहीं कराएगी क्योंकि अभी कांग्रेस का कोई संगठनात्मक आधार नहीं है ।	9	5
इन्हीं नदियों के कारण हर साल बाढ़ आती है ।	1	5
पार्टी सूत्रों का कहना है कि कार्यकारिणी में राजनाथ सिंह को प्रमुखता से स्थान मिलेगा ।	4	7
एक अन्य कैदी सुदामा ने बताया कि ' भाकपा माओवादी ' विद्रोहियों ने पहले दो संतरियों को गोली से उड़ा दिया और फिर कई वार्डो के ताले खुलवाकर लोगों से भागने को कहा ।	19	3
नानावटी रिपोर्ट में केंद्रीय वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता वसंत साठे को १९८४ के दंगों के मामले में क्लीन चिट दी गई है ।	2	1
मेघालय के गारोहिल्स इलाके में बाढ़ से सौ गाँव के ८०,००० से ज्यादा लोग प्रभावित हुए हैं ।	11	1
इन कार्यक्रमों में पूरे देश में जिला स्तर पर आयोजित होने वाले हिन्दू सम्मेलन भी शामिल हैं ।	3	4
मुजफ्फरपुर के सब - इंस्पेक्टर इस्माइल को पत्नी के लिए ताजमहल के समान कृति बनाने की प्रेरणा ताजमहल से ही मिली ।	12	1
उमा ने कहा कि उन्होंने कभी पद के लिए काम नहीं किया ।	11	5
' सेंसेक्स में उछाल आते ही कुछ म्यूचुअल फंड लाभांश संबंधी घोषणाओं की झड़ी लगा देते हैं ।	1	5
विकलांगों को सेवा और सहायता की खास जरूरत बताते हुए उन्होंने कहा कि जल्द ही महावीर संस्थान , जयपुर की ओर से विकलांगों को कृत्रिम पैर देने के लिए रायबरेली में कैंप लगाया जाएगा ।	23	1
खंडपीठ ने इन राज्यों के मुख्य सचिवों से कहा है कि वे छह सप्ताह के भीतर इस मामले में विस्तृत जवाब दाखिल करें ।	13	5
उपग्रह से प्राप्त चित्रों के मुताबिक १९० हेक्टेयर में बनी पारछू झील के एक तिहाई हिस्से से पानी निकल चुका है ।	10	5
राष्ट्रपति के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर बहस की बजाय जॉर्ज ने ताबूत घोटाले की चर्चा छेड़ दी ।	14	4
विभाग के अनुसार इन दिनों दिल्ली समेत उत्तरी राज्यों में राजस्थान से उत्पन्न होने वाली तेज गर्म हवाओं का प्रकोप चल रहा है ।	8	5
माकपा व भाकपा के महासचिव क्रमशः प्रकाश करात व ए. बी. वर्द्घन ने यह जानकारी दी .	10	5
सिंगापुर म्यूजियम में सिंगापुर की आजादी की कहानी आकर्षक थ्री - डी वीडियो शो द्वारा बताई जाती है ।	1	5
सुरक्षा बलों की एकीकृत कमान के मुताबिक मध्य व दक्षिणी अंडमान के वाशिंदे जरवा जनजाति के लोग सुनामी लहरों के क़हर से बच गए हैं ।	6	1
समिति की ओर से आयोजित संवाददाता सम्मेलन में टिकैत ने कहा कि सरकार ने डब्ल्यूटीओ में रुपये में महज तीन पैसे की बात की ।	6	5
पार्टी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी अपनी स्थापना की स्वर्ण जयंती मनाने के लिए आज दिल्ली के अम्बेडकर स्टेडियम के ' दीन दयाल नगर ' में मिली ।	6	4
मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद , ऑस्कर फर्नॉडीस , कमलनाथ और नटवर सिंह जैसे एआईसीसी कार्यकर्ताओं के शामिल हो जाने के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त करने में अधिक समय लगाना नहीं चाहती ।	3	5
बिजली के क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता की एक बिजली परियोजना का शिलान्यास किया जाएगा ।	2	5
रिलायंस की बिजली परियोजना के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि उन्होंने यूपी विकास परिषद के अध्यक्ष अमर सिंह से कहा है कि वह अनिल अंबानी से बातचीत करें ।	1	4
यह कसूरी की अपनी समझ है और अभी समझ को लेकर किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंचा जा सका है ।	0	4
तरुण तहलियानी फैशन की दुनिया का जाना माना है ।	1	4
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार अल्पसंख्यकों के सशक्तिकरण में आ रही बाधाओं को दूर करने के लिए हर संभव उपाय करेगी ।	10	2
वह १९९१ से ९६ के दौरान राव सरकार में वित्त मंत्री थे ।	3	4
सुप्रीम कोर्ट के फैसलों व केंद्र - राज्य संबंधों पर सरकारिया आयोग की रिपोर्ट के आधार पर ही यह फैसला लिया ।	17	1
कुख्यात सरगना छोटा राजन गिरोह के चार गुंडों को हथियार सहित पुलिस ने शहर के उत्तरी पश्चिमी क्षेत्र से गिरफ्तार किया ।	10	1
टाडा कोर्ट ने मंगलवार को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम का लिखित इकबालिया बयान पढ़ा ।	7	5
उन्होंने बताया कि पीड़िता का चिकित्सकीय परीक्षण करा कर मजिस्ट्रेट के समक्ष उसका बयान भी दर्ज कराया गया है ।	10	1
श्रीलंका की सिरीज़ के बाद भारत ने उनकी कप्तानी में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ़ पांच वनडे मैचों की सिरीज़ २ - २ से ड्रा खेली थी ।	18	5
पूर्वी असम के दुलियाजान विधानसभा क्षेत्र से विधायक तेली दूसरी बार चुनाव लड़ रहे हैं ।	4	5
उसने बताया कि विश्व भर के बाजारों में इन दिनों जो सुपर कंप्यूटर उपलब्ध हैं , उनकी कीमत करीब ८० लाख रुपए है ।	8	4
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना को ' भारत निर्माण ' योजना के दायरे में लाने के बाद अगले चार सालों में सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ने के लिए केंन्द्र अब राज्यों की लगाम कसने की तैयारी में है ।	35	5
वहीं पंजी प्रावधान के मामले में थल सेना की अनदेखी की गई है तो वायु और नौ सेना के आवंटन में मामूली बढ़ोतरी हुई है ।	16	4
दि फ्राइडे टाइम्स के संपादक नजम सेठी के ' जमाली के गिने - चुने दिन रह गए हैं ' शीर्षक संपादकीय के अनुसार जमाली मुशर्रफ की कृपा खो चुके हैं ।	7	4
जेटली ने कहा कि उच्चस्तरीय समिति के टर्म ऑफ रेफरेंस इस बात के सूचक हैं कि सरकार ने गोधरा कांड के लिए कारसेवकों और संघ के स्वयंसेवकों को दोषी मान कर बदले की भावना से कार्यवाही शुरू की है ।	35	5
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने अपना इस्तीफा नई सरकार के शपथ ग्रहण करने के एक दिन बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को सौंप दिया था ।	25	0
इसके तहत राजधानी के ११८ मार्गों पर रिहायशी परिसरों के भूतल पर व्यावसायिक गतिविधियों को वैधता प्रदान की जाएगी ।	7	2
सुनामी से तबाह हुए दो मकानों को देखकर ऐसा लगता है कि जैसे उनकी पहली मंजिल को सफाई से काटकर जमीन पर रख दिया गया हो ।	5	5
इसी तरह सेंथली व ग्रेट अंडमानी जनजातियों के अस्तित्व पर भी प्रश्न - चिन्ह लगा हुआ है ।	14	5
एलायंस एयर बोइग - ७३७ विमान को तकनीकी खराबी के कारण छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर इमरजेंसी लैंडिंग के तहत सुरक्षित उतारा गया ।	13	2
सचिव ने कहा कि इस आयोग के गठन के बाद सरकार अपने आप बच्चों के शिक्षा , स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च करने के लिए बाध्य हो जाएगी ।	5	5
हालांकि ईपीएफ पर ब्याज दर के बारे में श्रमिक संघों में सहमति का अभाव है ।	6	1
इसके कारणों की जांच चल रही है लेकिन यह माना गया कि सड़क मार्ग खोलने से पहले उन विस्फोटकों का पता लगाने में चूक हुई ।	16	5
अनिल अंबानी के नियंत्रण वाली रिलायंस एनर्जी के उत्तर प्रदेश में प्रस्तावित ७,४८० मेगावाट दादरी पॉवर प्लांट के लिए रिलायंस इंडस्ट्रीज से गैस खरीदने को इसी महीने एक समझौते पर दस्तखत करने की उम्मीद है ।	33	5
लालू ने आरोप लगाया कि राजग के कई मंत्री राष्ट्र विरोधी गतिविधियों में शामिल रहे हैं और वह उसे उजागर करेंगे ।	1	1
लोगों के मन में आज भी सुनामी का खौफ समाया हुआ है ।	9	6
पटना में एक संवाददाता सम्मेलन में बूटा ने कहा कि राजग के नेता उनके फैसले के खिलाफ़ अदालत में जाने के लिए स्वतंत्र हैं ।	23	7
इसके बाद उसने राइफल की मदद से एक व्यापारी से ६० हजार रुपये लूटे ।	10	1
पासवान ने लालू व रघुवंश प्रसाद सिंह पर महीनों से उन पर निशाना साधने व उनके कार्यकर्ताओं को गिरफ्तार करने व पार्टी विधायकों के घर छापे डलवाने का आरोप लगाया है ।	26	4
इस मामले में एमसीडी के प्रवक्ता दीप माथुर का कहना है कि निगम सुप्रीम कोर्ट के आदेश से बंधा हुआ है ।	15	4
अमेरिकी खुफिया एजेंसी ने कहा है कि असवत ने अमेरिका में अल - कायदा का प्रशिक्षण कैंप खोलने की कोशिश की थी ।	21	6
प्रधानमंत्री आवास के सामने प्रदर्शन भी जगत सिंह के कहने पर ही हुआ ।	11	1
जियाबाओ ९ अप्रैल को भारत की यात्रा पर आ रहे हैं ।	11	0
इसी बाउंड्रीवाल पर वहीदा रहमान का मशहूर गीत ' आज फिर जीने की तमन्‍ना है ' फिल्‍माया गया है ।	0	4
देवानंद ने बृहस्पतिवार को एक टीवी चैनल से बातचीत के दौरान बताया कि वह कई कारणों से अपनी नई फिल्म को इस समारोह में शामिल नहीं करना चाहते ।	14	1
जिला मजिस्ट्रेट ने बताया कि रिहा किए गए व्यापारियों का उत्तरी त्रिपुरा के सरकारी अस्पताल में इलाज कराया जा रहा है ।	4	1
इसी क्षेत्र में सुरक्षा बलों ने दो आतंकियों को मार गिराया ।	8	1
देश के लगभग ३००० एआईसीसी पदाधिकारी इस सत्र में भाग लेंगे ।	0	5
खासकर , अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की बढ़ती कीमतों का देश की आर्थिक विकास दर पर पड़ने वाले असर को लेकर सर्वे काफी गंभीर है ।	1	0
चुनाव के दौरान हिंसक घटनाओं में हो रही वृद्धि पर चिंता व्यक्त करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कहा कि यह लोकतंत्र के लिए खतरनाक हो सकता है ।	13	4
जिस शापिंग कॉम्पलैक्स में यह दुकान तथा गोदाम है उसकी दूसरी मंजिल पर शब्बीर शाह के पीपुल्स डेमोक्रेटिक फोरम , सैयद अली शाह गिलानी के तहरीके हुर्यित तथा आदतन इंकलाबी के जेके महाज ए आजादी के कार्यालय भी हैं ।	14	4
बोर्ड से बातचीत के लिए नए प्रस्ताव पर चर्चा को अयोध्या में इसी माह के तीसरे हफ्ते बैठक होने वाली है ।	10	5
इटली के प्रधानमंत्री व राष्ट्रपति ने भी लाइन में खड़े होकर उनके अंतिम दर्शन किए ।	7	5
ईस्ट बंगाल के कोच सुभाष भौमिक ने यहाँ कहा कि वह इस घटना से बेहद दुःखी हैं और इस पर कुछ भी कह पाने की स्थिति में नहीं हैं ।	29	0
गृह राज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि एक्स , वाई , जेड और जेड प्लस सुरक्षा अति विशिष्ट लोगों को दी जाती है ।	1	5
गिलानी ने कहा कि उनके नेतृत्व में गठित तहरीक - ए - हुर्रियत ही असली हुर्रियत है ।	6	1
एनडीए सोमवार को यह मुद्दा संसद के दोनों सदनों में उठाएगा ।	5	5
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।	20	5
उन्होंने दावा किया कि शंकराचार्य के खिलाफ लगाए गए आरोप पूरी तरह से गलत हैं और उनकी गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सकते में है ।	19	4
कांग्रेस ने भी इसका विरोध इसलिए किया कि उसमें पर्याप्त संरक्षण उपाय नहीं किए गए थे ।	3	5
जहां तक आरआईएल का सवाल है अंबानी परिवार के लिए यह भावनात्मक मुद्दा है और अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि मुकेश और अनिल में से कौन आरआईएल पर काबिज होगा ।	25	1
याना ने कहा कि हमारे प्रिंसिपल का कहना था कि स्कूल लिस्ट के अनुसार वहां १२०० बच्चे थे , लेकिन जिम के भीतर छात्रों की संख्या इससे कम थी ।	15	1
जिनको आज निशाना बनाया गया उनमें वित्त , रक्षा , स्वास्थ्य , संचार और मानव संसाधन विकास मंत्रालय से संबंधित विभागों के अधिकारी शामिल हैं ।	6	5
वास्तव में केंद्रीय गृह सचिव की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों और पुलिस महानिदेशकों को लेकर एक समन्वय केंद्र बना हुआ है ।	15	5
वह नियमित रूप से पार्टी कार्यालय भी जाते हैं तथा विधायकों , सांसदों के जरिये उठायी जाने वाली समस्याओं के निराकरण में विशेष दिलचस्पी लेते हैं ।	15	3
पुरातत्वविदों को इन साइटों से कुछ पुरातन जेवरात के अवशेष भी हाथ लगे हैं ।	5	1
इससे पहले टीपू सुलतान की वस्तुओं की विदेशों में नीलामी काफी चर्चित हो चुकी है ।	15	0
खाद्यान्न की उपलब्धता के बावजूद उसका समुचित वितरण नहीं हो रहा है ।	3	1
सिंह ने अलबत्ता यह स्पष्ट किया कि वह यहां जरूर अपनी सरकार की ओर से बोल रहे हैं ।	4	1
खुराना ने आग्रह किया इस संबंध में केंद्र सरकार यथाशीघ्र दिल्ली को बचाने के लिए अध्यादेश जारी करे ।	15	5
उन्होंने सरकारी निवास पर जुटे समर्थकों से सवालिया अंदाज में कहा कि क्या ऐसी पार्टी तेल बेच सकती है ।	11	1
कंपनी की एक विज्ञप्ति में कहा गया है कि लोकल व राष्ट्रीय स्तर पर एयरटेल से एयरटेल पर एसएमएस करने पर 30 पैसे लगेंगे ।	1	4
नागालैंड के वाणिज्यिक शहर दीमापुर में सुबह हुए सिलसिलेवार दो जबरदस्त बम विस्फोट में २६ लोगों की मौत हो गई और १०० से ज्यादा लोग घायल हो गए ।	22	1
पिछले पन्द्रह वर्षों से इस क्षेत्र में वाहन चला रहे भानु प्रताप सिंह ने बताया कि पर्यटकों की संख्या निरंतर बढ़ रही है , लेकिन बाघ कभी कभार ही दिखता है ।	0	4
अधिकारियों का कहना है कि आयोग नए साल में इन्हीं सभी मुद्दों पर अपना ध्यान विशेष रूप से केंद्रित करेगा ।	8	1
इससे छत पूरी तरह लीकप्रूफ हो जाती है और मूसलाधार बारिश में पानी की एक बूंद भी इसमें से रिस नहीं पाती है ।	0	4
पिछले १८ वर्ष से विवादों में घिरा बोफोर्स तोप दलाली मामला एक बार फिर खबरों में है ।	4	5
सूत्रों के अनुसार , विमान में सवार अन्य यात्रियों ने पायलट के इस फैसले की जमकर सराहना की कि उसने एक जान बचाने में मदद की ।	5	1
हिंदुस्तान जिंक में विनिवेश के बाद इस कंपनी में सरकार की हिस्सेदारी अब मात्र २९.५४ फीसदी ही रह गई है ।	10	4
जम्मू , ' अमर उजाला ' की सेवा यात्रा का चौदहवाँ पड़ाव है ।	5	0
गौरतलब है कि ऑयल कंपनियों के नुक़सान की भरपाई के मुद्दे पर विचार - विमर्श करने के लिए पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्री मुरली देवड़ा अगले हफ्ते वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् के साथ मुलाकात करने वाले हैं ।	29	5
इतिहास में दर्ज है कि ताजमहल मुगल और ब्रिटिश काल में बतौर वक्फ संपत्ति दर्ज था ।	8	2
उनका उद्देश्य है गंगा की सभ्यता और संस्कृति से रूबरू होना ।	6	1
सुलेमान ने बताया कि ' यहां से सिर्फ एक घंटे का सफर है , लेकिन इस दूरी को पाटने में कई दशक लग गए	4	0
प्रशांत को लेकर अजीत टोकस सिविल अस्पताल गए ।	4	5
गिलानी ने अपने ऊपर हुए हमले में दिल्ली पुलिस का हाथ बताया था ।	13	0
जैसे किसी कर्मचारी का बेसिक वेतन दस हजार रुपये है तो उसे दस लाख तक का लोन मकान बनाने के लिए दिया जा सकता है ।	17	5
बारामूला जिले के पट्टन क्षेत्र में आज सुबह साढ़े ग्यारह बजे एक बस शेड के नीचे हुए आईईडी विस्फोट में सात लोग जख्मी हो गए ।	10	5
आज़ाद इस बात पर भी काफी नाराज़ हैं कि मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम करके आँक रही है ।	15	1
हालांकि उनके मुताबिक शेयर बाजार की सेहत के लिए बाजार में तकनीकी संशोधन जरूरी है ।	6	5
उनका कहना है कि उनके पास ये आँकड़ें स्थानीय स्तर पर आते हैं जो पूरी तरह से सही होते हैं ।	18	6
अगर उनका इरादा सिर्फ भारत घूमने का ही था , तो उन्होंने सिर्फ उन्हीं स्थलों को क्यों चुना , जो १८५७ के प्रथम स्वाधीनता संग्राम से जुड़े हैं ।	3	1
कुछ सिक्ख नेता तो इस पर चिंतित नजर आते हैं जबकि बाकी इसे प्रशासनिक अक्षमता मानते हैं ।	9	6
उल्लेखनीय है कि खोखर की विदेश यात्रा पर हुए भारी - भरकम खर्च का मुद्दा सीनेटर स्माइल बुलेदी ने सदन में उठाया था ।	19	5
भोपाल से टैक्सियाँ और बसें उपलब्ध हैं ।	7	0
सीतलवाड़ सुप्रीम कोर्ट सहित विभिन्न अदालतों में दंगा पीड़ितों के हक की लड़ाई लड़ रही हैं ।	1	5
सर्वोच्च अदालत ने बॉम्बे हाईकोर्ट की नागपुर खंडपीठ के अंतरिम आदेश के खिलाफ महाराष्ट्र की अपील की सुनवाई के दौरान सरकार को यह सुझाव दिया ।	21	1
शनिवार को छह टूटी में हुए पहले बम धमाके वाले क्षेत्र में पुलिस ने माहौल को सामान्य बनाने का काम किया .	13	1
टीडीपी के इन नेताओं ने अलग राज्य के मुद्दे पर टीआरएस में शामिल होने का फैसला लिया है ।	12	1
लोकसभा चुनाव परिणामों के बाद पहली प्रेस कांफ्रेंस में आडवाणी ने कहा कि उन्हें या दूसरे को ऐसे उलटफेर भरे परिणामों की उम्मीद नहीं थी ।	13	5
जबकि शेट्टी 1983 - 84 में बैंक की ओर से बंगलोर स्थित मैसर्स गौतम इंटरप्राइजेज को दिए गए 80,000 रुपये के ऋण के गारंटर थे ।	23	5
राष्ट्रपति भवन के अशोक हॉल में बुधवार को आयोजित भव्य समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पद्म अलंकरण समारोह के दूसरे चरण में अपने -JOIN अपने क्षेत्र के ५३ हस्तियों को पद्म अवार्ड प्रदान किए .	14	5
पुलिस ने पोस्टमार्टम के बाद भगते व उसकी पत्नी के शवों को परिजनों को सौंप दिया ।	5	5
उनका कहना है कि ६ साल का वाजपेयी सरकार का कार्यकाल भाजपा के लिए भविष्य में बड़ी पूंजी साबित होगी ।	14	5
अमेरिकी सेना का कहना है कि एपी द्वारा तस्वीरें दिखाने के बाद मामले की जांच शुरू कर दी गई है ।	6	5
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना को ' भारत निर्माण ' योजना के दायरे में लाने के बाद अगले चार सालों में सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ने के लिए केंन्द्र अब राज्यों की लगाम कसने की तैयारी में है ।	25	3
भारती की घोषणा के मुताबिक ३०० रुपये पोस्टपेड प्लॉन वाले ग्राहक को पहली बार ( और सिर्फ एक बार ) २५० रुपये सदस्यता शुल्क और २५० रुपये एक्टीवेशन शुल्क देना होगा ।	18	5
शिकायत में जापानी महिला ने आरोप लगाया है कि अजमेर के एक होटल मालिक के २२ वर्षीय बेटे बबलू ने दो अप्रैल को उसे भांग खिलाकर बेहोश कर दिया और फिर उसका बलात्कार किया ।	16	2
गृह सचिव एच. आर. सिरोही ने कहा कि अति संवेदनशील क्षेत्रों में एनएसजी के जवान तैनात किए जाएँगे ।	7	1
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।	3	5
मंजू प्रकाश ने कहा कि बैंक की पासबुक , राशन कार्ड और अन्य परिस्थितिजन्य साक्ष्यों को देखते हुए लगता है कि गायक उदित नारायण की रंजना से शादी हुई थी ।	17	4
२१ जून को नाम वापसी का अंतिम दिन होगा और २८ जून को चुनाव कराया जाएगा ।	13	5
ब्रिगेडियर सिंह ने आरोप लगाया है कि इस समिति का गठन सरकार की विफलता को छिपाने के साथ - साथ वरिष्ठ अधिकारियों को बचाने के लिए किया गया था ।	29	0
लेकिन जब एमडीएमए सभी अभियुक्तों की भूमिका की जांच कर रहा था तो पता चला कि दोनों की राजीव गांधी हत्याकांड में खास भूमिका रही है ।	24	6
सूत्र बताते हैं कि इस गिरोह का संचालन जे. आर. एक व दो स्तर के कुछ दबंग जूनियर डाक्टरों के हाथ में है ।	1	6
श्रम मंत्री ने बताया कि पिछली सरकार के कार्यकाल में वित्त मंत्रालय द्वारा अतिरिक्त धन देने से साफ मना कर दिए जाने के कारण पिछले दो वर्षो की ब्याज दर के बाबत ही अधिसूचना जारी नहीं हुई है ।	35	2
यह वर्ष तारामंडल में लगभग ४२० प्रकाशवर्ष दूर है .	2	5
सैन्य प्रवक्ता ने बताया कि जवानों ने आतंकियों से बार - बार आत्मसमर्पण की अपील की , लेकिन उन्होंने ऐसा करने से इनकार कर दिया और लगातार फायरिंग करते रहे ।	2	1
भारत ने अफ्रीकी संघ के रुख को खेदजनक करार दिया है ।	3	5
अनुराग भठेजा ने बताया कि याहू और अन्य कंपनियों ने नए - नए वर्जन के मैसेंजर उपलब्ध करवाए हैं ।	1	5
जिन कर्मचारियों से बेगारी ली जाती है उनमें दिहाड़ीदारों की संख्या सर्वाधिक है ।	8	5
भारत का मानना है कि पाकिस्तान और भारत के बीच में द्वि पक्षीय व्यापार बढ़ने पर दोनों के बीच में संबंध सुधरेंगे ।	17	1
रिपोर्ट में सेना की दलील को यह कहते हुए भी खारिज कर दिया है कि अगस्त १९९९ से सितंबर २००३ के बीच उसने ३९०.३६ करोड़ रुपये मूल्य के गोलों का आयात आंशिक रूप से जरूरतें पूरी करने को किया ।	18	5
मानव संसाधन विकास मंत्रालय अब भारतीय प्रबंधन संस्थानों ( आईआईएम ) को मनाने की कवायद में लग गया है ।	6	5
अग्नि की मारक क्षमता २,००० किलोमीटर है और यह पारंपरिक और परमाणु हथियारों को ले जाने में सक्षम है ।	0	5
कोर्ट का कहना है कि यदि उनके द्वारा कंटेनरों पर प्रिंट की जाने वाली कीटनाशकों की मात्रा से संबंधित उनकी याचिका पर सुनवाई नहीं की जाती है , तो वे सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सकते हैं ।	30	2
इस मंदिर के आसपास कई विहार ( जहाँ बौद्ध भिक्षु रहा करते थे ) और चैत्‍य ( जहाँ भिक्षु पूजा करते थे या ध्‍यान लगाते थे ) भग्‍नावशेष और खंडहर मौजूद हैं जो अशोककालीन बताए जाते हैं ।	31	7
वोल्कर ने इराकी तेल के बदले अनाज योजना में ६४ अरब अमेरिकी डॉलर के घोटाले की जाँच की है ।	18	6
अतिक्रमण विरोधी अभियान दरगाह कमेटी ने उर्स के मौके पर दरगाह की सुरक्षा के लिए छेड़ा था ।	8	5
यहाँ की गलियाँ , नुक्कड़ हर जगह अनूठी खूबसूरती में डूबे हुए हैं ।	6	5
अपनी नई भूमिका में पासवान दोहरे उत्साह के साथ तंत्र - मंत्र को ' वाजिब ' मान्यता दिलाने में जुट गए हैं ।	19	6
१४ और १७ दिसंबर को इन दोनों लड़कियों को बरामद कर लिया गया और बिहार पुलिस को उचित कानूनी कार्रवाई के लिए इस बारे में सूचित कर दिया गया ।	10	4
लड़की के परिजनों के दबाव में उसने किसी तरह शादी तो कर ली लेकिन फिर अभागी अबला को भगवान भरोसे छोड़ गया .	6	4
इस वर्ष जून में नगर निगम के चुनाव में स्वतंत्र रुख अपनाने से तृणमूल को काफी सफलता मिली थी और उसने ४२ सीटों पर जीत हासिल की थी ।	18	6
सरकार की तरफ से संसदीय कार्य राज्यमंत्री सुरेश पचौरी ने विपक्ष की मांग को खारिज करते हुए कहा कि मौजूदा परिस्थितियों में इसकी कोई जरूरत नहीं है तथा पाठक प्राधिकरण मामले की तह तक जाएगा ।	2	5
उन्होंने कहा कि किसी को भी हार आसानी से हजम नहीं होती और यही भाजपा के भी साथ हो रहा है ।	17	5
राकेश ग्रोवर की और भी कई यूनिट हैं लेकिन इस यूनिट का ठेकेदार हरिकिशन है ।	15	0
धमाका होते ही उग्रवादियों ने अंधाधुंध गोलियां बरसानी शुरू कर दीं ।	5	1
अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर किए जाने के बाद स्पीकर ने कहा कि अन्नाद्रमुक सदस्यों को पूरे सत्र के लिए निष्कासित किया गया है ।	16	5
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह ने कहा कि गुरुद्वारे पर हमले की खबर से सिख समुदाय सकते में है क्योंकि दशकों से ब्रिटेन में समुदाय के लोग शांतिपूर्ण तरीके से रह रहे हैं ।	2	5
बाद में पलवल स्टेशन से करीब चार किलोमीटर पहले ट्रेन को रोका गया ।	10	1
हालांकि यह बैठक हिंदुत्व मुद्दे पर भाजपा से स्पष्टीकरण मांगने के लिए बुलाई गई थी ।	2	5
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने आज कहा कि सरकार राहत और पुनर्वास के लिए हर संभव मदद करेगी .	8	5
इसके अलावा अन्य उपकरणों की खरीद के लिए १५०० करोड़ रुपयों का प्रावधान रखा गया है ।	10	5
इसमें एशिया , अफ्रीका और दक्षिण अमेरिका के कई नाम उत्तराधिकारी के रूप में शामिल हैं ।	10	5
याचियों ने अपनी दलील में कहा कि यदि कोई वकील अदालत में प्रैक्टिस कर रहा है और वह पादरी या नन बन जाता है तो उसे वकील के रूप में वकालत जारी रखने से अयोग्य नहीं ठहराया जाता ।	22	4
जबकि शेखर दत्त को रक्षा उत्पादन और आपूर्ति विभाग का नया सचिव बनाया गया है ।	3	1
उन्होंने कहा कि इनमें से एक सिक्के की कीमत १००० मोहरों के बराबर है ।	9	1
सोनी ने मनोरंजन व शैक्षणिक उद्देश्य से क्विरिओ को विकसित किया है ।	5	5
ताकि अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर किसी भी प्रतिस्पर्धा के लिए भारतीय प्रोफेशनल तैयार रहें ।	3	1
विशेषज्ञों ने भी विपिन के इस प्रयोग पर आश्चर्य व्यक्त किया ।	2	1
यमुना नदी के मंदिर के अतिरिक्‍त यहाँ का सबसे बड़ा आकर्षण है - सूर्यकुंड ।	9	4
वित्तमंत्री ने कहा कि महिलाओं के लिए बजट में ऐसी योजनाएं आती हैं जिसमें सौ फीसदी उनके लिए यह प्रावधान हो ।	20	2
श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि हमने मर्सर मानव संसाधन सलाहकार को निवेश पैटर्न बेहतर बनाने के संबंध में सुझाव देने को कहा है ।	28	6
इसके बाद वकीलों का एक जत्था हाईकोर्ट के सामने पहुंचा और जी.टी. रोड पर जाम लगाने लगा ।	6	5
बढ़ती कीमतों पर मनमोहन सिंह ने कहा कि यह दौर लंबा नहीं चलेगा तथा सरकार कीमतों पर अंकुश लगाने की दिशा में काम कर रही है ।	26	0
महाजन ने लालू यादव द्वारा मंगलवार को जारी किए गए सेक्युलर डेमोक्रेटिक फ्रंट ( एसडीएफ ) के घोषणा को हल्का और झूठ का पुलिंदा करार दिया है ।	5	5
समिति के युद्धवीर सिंह ने कहा कि डब्ल्यूटीओ में किसानों की उपेक्षा के खिलाफ समिति ने देशभर में अभियान चलाया ।	15	1
खेती का प्रचलन न शुरू होने के कारण जटरोफा के बीज भी पर्याप्त मात्रा में उपलब्ध नहीं हैं ।	0	5
आज जज अभय थिप्से की अदालत में पेशी के दौरान जाहिरा रोने लगी ।	2	5
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	5	1
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के इस अभियान से धूमकेतु के रहस्यों को जानने में मदद मिलेगी ।	12	3
कर्फ्यू की घोषणा होते ही लोग घरों को लौट गए और जो सड़क पर या इधर - उधर थे , उन्हें पुलिस ने पहुंचा दिया ।	12	5
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कहा कि पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों की राहत के लिए नियंत्रण रेखा पर राहत केंद्र स्थापित करने में भारत की ओर से देरी नहीं की जा रही है ।	8	5
वजा के साथ पाकिस्तान के तत्कालीन सैन्य तानाशाह जिया उल हक ने कश्मीरी आतंकियों की भर्ती के लिए उसके साथ एक ' सहमति ' पर दस्तखत किए थे ।	4	4
लेकिन नेपाल में हुए चुनावों में यह चीज नहीं देखी गई ।	7	5
प्रवीण तोगड़िया के बाद संघ ने उनको भाषा संयम की सलाह भी दी ।	9	4
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।	7	1
उन्हें सात - आठ दिन का समय माहौल से सामंजस्य बैठाने के लिए देना जरूरी था ।	7	5
विदेश मंत्री खुर्शीद मोहम्मद कसूरी अपने विदेश दौरों पर खर्च करने के मामले में खोखर से पीछे रहे ।	17	7
पेट्रोलियम मंत्रालय के अधिकारियों ने बताया कि भारतीय सीमा पर गैस की डिलीवरी के लिए ईरान के साथ करार जून में अय्यर के दौरे के वक्त होगा ।	12	5
इनमें से एक पाकिस्तान के रावलपिंडी का रहने वाला था , जिसकी पहचान शब्बीर खान के रूप में हुई है ।	14	5
मंत्रालय ने सभी मुख्यमंत्रियों को भी भेजकर इसे लागू करने के तौर - तरीकों को लेकर सलाह माँगी है ।	14	1
आयोग के फैसले पर पट्टी के साथ अजवंत सिंह मान और अमरीक सिंह रंधावा ने हस्ताक्षर किए ।	0	5
इससे पहले चयनकर्ताओं ने पिछले साल अगस्त में श्रीलंका में त्रिकोणीय सिरीज़ में सौरव गांगुली को हटा कर राहुल को कप्तानी सौंपी थी ।	22	6
सब्सिडी के मसले पर उन्होंने कहा कि वित्त मंत्री ने वादा किया है कि नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक फाइनेंस ऐंड पॅलिसी इस मसले का अध्ययन करेगा ।	7	5
विदाई के दौरान सविता शारदा की आंख से आंसू छलक आए ।	5	4
बयान में कहा गया था कि कश्मीर में हिंसा बंद होगी और कश्मीर हल में किसी थर्ड पार्टी की बात नहीं होगी ।	14	1
दरअसल दिल्ली से आने के बाद अपने संसदीय क्षेत्र के दौरे पर निकले जॉर्ज , खुदकुशी की कोशिश करने वाली एक महिला का हालचाल पूछने आज सदर अस्पताल आए ।	23	5
आंकडों के मुताबिक , वर्ष २००२ में राज्य में आने वाले विदेशी पर्यटकों की संख्या सात लाख थी ।	11	2
गुरूजी के नाम से संघ परिवार में जाने जाने वाले गोलवल्कर की जन्मशती के साथ ही २४ फरवरी से वर्ष भर के समारोहों का आयोजन शुरू होगा ।	3	1
तृणमूल कांग्रेस की अध्यक्ष ममता बनर्जी ने चुनाव आयोग से आज मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी के खिलाफ स्थानीय निकायों और विधानसभा चुनावों में धांधली करने की शिकायत की ।	25	5
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि अभी तक हाईपर प्लेन विकसित करने की परियोजना को मंजूरी नहीं दी गई है ।	18	4
केंद्रीय गृहमंत्री के रूप में पाटिल वह सम्मान हासिल नहीं कर पा रहे , जो उस पद पर बैठे व्यक्ति को मिलना चाहिए ।	13	0
माकपा ने शनिवार को कहा कि राजग गंभीर राजनीतिक संकट में है ।	10	1
लेकिन अब हड़ताल का दौर अब मंद हो गया है और यूनियन से बातचीत का माहौल बन गया है ।	15	5
इस फिल्म में डिज़नी के क्लासिकल गानों और कार्टून कैरक्टरों के संवादों को मिलाकर दिलचस्प फिल्म दिखाई जाती है ।	3	5
अतरजीत ने पूछताछ में बताया कि जब इन लोगों को मुंबई पुलिस न्यायालय में पेशी के बाद वापस कौलपुर जेल ला रही थी , तो वे हिरासत से भाग निकले थे ।	12	5
इसमें डेरा सच्चा सौदा की ओर से माफ़ी मांगने के फैसले का स्वागत करते हुए कहा गया कि यह एक अच्छा कदम है .	22	7
उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मारे गये कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर की विधवा सीमा परिहार ने अपने दिवंगत पति के शव पर अपना दावा पेश किया है ।	26	1
दक्षिणी ध्रुव का कृत्रिम वातावरण बनाकर यहाँ पेंग्विन पक्षी रखे गए हैं ।	0	5
उन्होंने कहा कि सांप्रदायिकता के खिलाफ पार्टी के संघर्ष में कोई कमी नहीं आएगी ।	0	5
राजद व टीआरएस ने बृहस्पतिवार को यूपीए सरकार द्वारा न्यूनतम साझा कार्यक्रम के क्रियान्वयन की समीक्षा के लिए एक अनौपचारिक समूह के गठन की घोषणा की है ।	6	5
चुनाव आयोग के दल ने मुख्य सचिव के. ए. एच. सुब्रमण्यन , पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा और अन्य उच्च अधिकारियों के साथ स्थिति की समीक्षा की ।	2	4
1876 में यह स्‍थान एक बार फिर प्रकाश में आया , जब तत्‍कालीन पुरातत्‍ववेत्‍ता लॉर्ड कर्निंघम ने महापरिनिर्वाण मूर्ति की खोज की ।	13	5
अपने पत्र में सुदर्शन ने कहा कि संघ परिवार से जुड़े सभी संगठनों के लिए कुछ सामान्य कार्यक्रम हैं ।	1	5
इसी तरह चिकित्सा सुविधा भी मानवाधिकार के दायरे में है ।	3	5
मौसम विभाग का कहना है कि १२ जनवरी तक अंडमान के निकट हिंद महासागर का जलस्तर एक मीटर तक बढ़ा रहेगा ।	17	5
ब्यूरो के वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी की ओर से सहयोग न मिलने की वजह से आगे की पूछताछ के लिए हिरासत में लेने के लिए एक बार अदालत जाने की योजना बना रहे हैं ।	13	1
इसका जिम्मा योजना आयोग को सौंपा गया है ।	4	1
आयोग ने पौड़ी गढ़वाल के एसपी को इस मामले की जांच करने और जल्दी जवाब देने को कहा .	9	4
कृषि को उन्नत करने में डॉ. स्वामी नाथन समेत अन्य भारतीय कृषि वैज्ञानिकों का बड़ा योगदान रहा है ।	4	1
मंगलवार को कोर्ट ने सैद्धांतिक रूप से तय कर दिया कि देश की सभी जेलों में मोबाइल फोन जैमर लगाए जाने चाहिए ।	1	1
स्टार -JOIN टाटा के इस उपक्रम में सरकारी दिशा -JOIN निर्देश के मुताबिक इसमें साझीदार भारतीय कंपनी के पास ८० फीसदी शेयर होंगे .	16	5
बुश ने कहा था कि वह कश्मीर मुद्दे पर मध्यस्थता नहीं करेंगे , लेकिन समस्या के हल के लिए दोनों देशों को लगातार प्रोत्साहित करते रहेंगे ।	23	1
मॉर्निंग वॉक के लिए आपकी भले नींद नहीं खुलती हो पर यदि कोई ' आनंद योग ' की बात करे तो आप जगे बिना नहीं रहेंगे ।	21	5
इनमें से छह लोगों को भारत में गिरफ्तार किया गया है ।	5	5
सब रजिस्ट्रार फार्म को भेजने का काम करेगा ।	4	4
ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित अमृता प्रीतम ने सौ से ज्यादा पुस्तकें लिखी हैं और उन्हें अपने प्रतिबद्ध लेखन के लिए अंतरराष्ट्रीय पहचान मिली हुई है .	14	5
इस दौरान सलमान खान और पांच अन्य आरोपी बाल आंग्रे , प्रताप सिंह , ओम सिंह , दुष्यंत सिंह और गोवर्धन सिंह भी मौजूद रहेंगे ।	16	0
नायडू ने कांग्रेस के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार पर निशाना साधते हुए कहा कि उस पर अभी से तलवार लटक रही है .	1	1
प्रमुख उधारी दर में बढ़ोतरी के कारण महंगाई के भी बेलगाम होने की आशंका है ।	5	3
इसे बहुत ही सावधानीपूर्वक आगे बढ़ाना होगा और इस प्रक्रिया के लिए कोई त्वरित समाधान नहीं है ।	1	1
जबकि कृषि मंत्रालय के मुताबिक इस साल तिलहन का उत्पादन 145.6 लाख टन रहने का अनुमान है , जो पिछले साल की तुलना में करीब 2.5 फीसदी कम है ।	1	5
इसमें कछुओं और बतख के साथ ही मछलियों को अठखेलियाँ करते देखना बहुत अच्‍छा लगता है ।	9	5
ये दलित बौद्ध धर्म अपना रहे हैं और इसके चलते बौद्धों की संख्या में इजाफा भी हो रहा है ।	17	4
सिंह ने दोनों दलों से पांच - पांच विधायकों को मंत्री बनाया है ।	0	5
वह भारत - आसियान सम्मेलन में भी भाग लेंगे , जिसमें एशियाई क्षेत्र में आर्थिक सहयोग के नए द्वार खुलने की उम्मीद है ।	18	5
उन्होंने कहा कि इस बारे में विधि अधिकारी आगे फैसला करेंगे ।	1	5
इसी प्रकार खंडपीठ ने मुख्य सचिव को निर्देश दिया कि वे कमेटी की रिपोर्ट के अनुसार सभी अस्पतालों में नोटिस बोर्ड लगवाएँ जिसमें तय निशुल्क बेड की संख्या और अन्य प्रकार की जानकारी दी जाए ।	33	6
उन्होंने कहा कि बीमारी को रोकने के लिए राज्य सरकारों की पहली व सर्वाधिक जिम्मेदारी है ।	2	1
शिवा शीट मेटल के मालिक मनीराम के मुताबिक इन उपकरणों की उपयोगिता के कई बड़े होटलवाले भी कायल हैं , जिन्होंने अपने यहां इस तरह के उपकरण लगाए हैं ।	15	5
पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि सूरत में हुए पार्टी के अधिवेशन में कई राजनीतिक दलों के नेताओं ने हिस्सा लिया और इससे एक बात साफ हो गई है कि यूपीए गठबंधन के सभी दलों के बीच बेहतर समन्वय है ।	33	5
सर्वे में इस बात पर चिंता जताई गई है कि इसके बावजूद मार्च २००६ तक टेलीफोन घनत्व केवल १४ रहेगा ।	11	1
उन्होंने कहा कि जल्दी ही वह ' एक्शन ' में लौटेंगे ।	7	5
यह बताना हैरत में डालने वाला हो सकता है कि देश में होने वाली कुल मौतों में से ५३ फीसदी की जड़ में खान - पान ही मूल वजह है ।	20	4
पाकिस्तान की पूर्व प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो तो यहां चार बार चादर चढ़ा चुकी हैं ।	2	2
दल को बताया गया कि पुनरीक्षित मतदाता सूची के प्रकाशन , फोटो पहचान के वितरण और पोलिंग बूथ की तैयारियों में भी समय लगेगा ।	10	0
आजाद के जम्मू व कश्मीर का मुख्यमंत्री बनने से राज्य में दोनों पार्टियों के संबंध और मजबूत होंगे ।	4	5
तोगड़िया को इस बात पर भी खासी नाराजगी है कि भाजपा में कई नेता नरेंद्र मोदी को भाजपा की हार के लिए जिम्मेदार ठहरा रहे हैं ।	13	5
सूत्रों के मुताबिक सामाजिक न्याय और अधिकारिता मंत्रालय की पहल पर दूसरे मंत्रालयों और विभागों ने वरिष्ठ नागरिकों के कल्याण के लिए कई प्रकार की रियायतें देने का प्रस्ताव दिया है ।	13	1
दावा किया गया है कि भारतीय उपग्रहों से ली गई तस्वीरों के अलावा भारतीय सेना के विमानों ने भी उसके काफिले को देखा है .	7	1
अमेरिकी प्रशासन ने ईरान को अराजक देशों की श्रेणी में रखा है ।	1	5
हिंदुस्तान जिंक में विनिवेश के बाद इस कंपनी में सरकार की हिस्सेदारी अब मात्र २९.५४ फीसदी ही रह गई है ।	9	5
अमेरिकी अधिकारियों के अनुसार , फालुजा पर अल कायदा से जुड़े विद्रोही नेता अबु मुसाब अल जरकावी की मजबूत पकड़ है और कार बम धमाके व विदेशी नागरिकों के अपहरण में उनकी ही भूमिका होती है ।	31	6
भाजपा नेता प्रमोद महाजन पर हुए जानलेवा हमले से राजनीतिक हलकों में सन्नाटा छा गया है ।	3	4
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।	2	5
उन्होंने कहा कि यह शर्म की बात है कि २१वीं सदी में इराक़ में प्रताड़ना का दौर चल रहा है ।	10	5
इस बारे में वे सभी दलों के नेताओं और सभी विधानमंडलों के पीठासीन अधिकारियों की बैठक बुलाकर समर्थन पा चुके हैं ।	5	5
टेप में सद्दाम ने कहा है , आने वाले दिनों में आतंकवाद जनसंहारक हथियारों से लैस होगा ।	7	4
आयोग की दो दिवसीय छठी बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में दो उप समितियां गठित करने का फैसला किया गया ।	8	1
ओआईएल के महाप्रबंधक जे. के. तालुकदार ने कहा कि आग पर काबू पाने में हमें कुछ दिन और लगेंगे ।	2	5
विपक्षी पार्टियां दोनों केंद्रीय नेताओं को मंत्रिमंडल से हटा कर एक दूसरे के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जांच कराने की मांग कर रही है ।	10	4
एनएससीएन के अतिरिक्त भारत के उत्तरपूर्वी राज्यों के चार अन्य आतंकवादी संगठनों के शिविर म्यांमार के घने जंगलों में स्थापित हैं ।	8	1
खारो वेली पुल के टूटकर बह जाने से डूबने वाले अफसरों में लेफ्टिनेंट कर्नल ए. डी. सिंह और कैप्टन बोक्किल शामिल हैं ।	3	4
कुछ जगहों पर अब भी मेहर चांदी में तय किया जाता है ।	6	5
इस बाबत विमान सेवाएं इनसे किसी तरह की कैंसिलेशन फीस नहीं वसूल रही हैं ।	2	5
गौरतलब है कि राज्य में पंचायतों का गठन न होने के कारण केंद्र सरकार द्वारा पंचायतों को दिए जाने वाले प्रतिवर्ष ५ अरब के केंद्रीय अनुदान से भी झारखंड को हाथ धोना पड़ता है ।	10	3
जैसे ही चांडी ने मुख्यमंत्री पद की शपथ ली , उनके समर्थकों ने नारेबाजी शुरू कर दी ।	9	0
सबेरे सौरव ने खुद शाहिद को अपने पास बुलाया और फिर गेंदबाजी करने को कहा ।	7	5
जद ( एस ) प्रमुख देवगौड़ा राज्यपाल को लिखकर कह चुके हैं कि उप मुख्यमंत्री प्रकाश ही उनकी पार्टी के नेता हैं ।	5	4
पाकिस्तान के आर्थिक सर्वे २००३ -JOIN ०४ का हवाला देते हुए साप्ताहिक ने कहा कि करीब १.७४ करोड़ बच्चे प्राइमरी स्कूलों में शिक्षा ग्रहण कर रहे है .	25	5
शिविर में संजय गांधी संस्थान लखनऊ के डाक्टरों की विशेष भूमिका होगी ।	6	4
वहीं सॉफ्टवेयर व्यावसायी अजीम प्रेमजी ७.६ अरब की संपत्ति के साथ ३२वें स्थान पर हैं ।	9	1
उसकी हालत बिगड़ने पर परिजनों ने उसे एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया , जहाँ उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई ।	21	4
गंगा से प्रभावित गिल ने कहा कि जब कभी मैं पवित्र गंगा नदी के बारे में कहानियां सुनता हूं , तो मैं कल्पना लोक में खो जाता हूं ।	20	1
भारतीय क्रिकेट में चल रही महाभारत में एक और योद्धा के मैदान में कूदने से सोमवार को नया मोड़ आ गया ।	10	4
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .	3	5
इसके बाद पंजाब सरकार ने उपलब्ध दस्तावेज़ों के आधार पर सरबजीत की नागरिकता पर मोहर लगाई ।	15	5
यह कवायद हवाई अड्डों को घाटे से उबारने के लिए शुरू की जा रही है .	11	6
इस कार्रवाई का खाका सीबीआई ने करीब चार माह पहले ही तैयार कर लिया था ।	11	1
विज्ञप्ति में कहा गया है कि मौजूदा विश्वविद्यालयों , डीम्ड यूनीवर्सिटी और तकनीकी शिक्षा दे रहे विश्वविद्यालयों के विभागों को परिषद के नियमों और मानक का पालन करना होगा ।	8	0
इसके बाद प्रशासन की पहल पर अल्पसंख्यक समुदाय के १५ सदस्य भोजशाला में गए और जुम्मे की नमाज़ अदा की ।	6	2
महिला एवं बाल विकास विभाग के मुताबिक तीन वर्ष की आयु तक के देश में ५८ फीसदी बच्चे ऐसे हैं जिन्हें पूरे टीके नहीं लगे हैं जबकि १४ फीसदी को लगे ही नहीं हैं .	2	5
इसके अलावा वे अफगानिस्तान , श्रीलंका और पाकिस्तान में भी भारत के राजदूत रह चुके हैं ।	15	7
यहीं से भारी मात्रा में मिट्टी के बीड्स ( छेद वाली गोलियां ) मिली हैं ।	4	1
शनिवार को नई दिल्ली में पार्टी की एक बैठक में उन्होंने कहा कि केंद्र की सत्तारूढ़ यूपीए सरकार का यह प्रस्ताव इस बात को दर्शाता है कि देश में सुरक्षा की स्थिति कितनी दयनीय है ?	31	5
हालांकि पुलिस ने इस बारे में विस्तार से कोई जानकारी नहीं दी है ।	3	4
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	22	5
यह बात उन्होंने यहाँ देख - भाल से एचआईवी के बचाव पर एक टूलकिट लाँच करते हुए कही ।	6	5
मंदिर के शीर्ष पर सोने की परत लगाई गई है ।	4	5
चयन के दो निवेदक भारतीय हवाईअड्डा प्राधिकरण के साथ दो संयुक्त उद्यम गठित कर दोनों हवाई अड्डों का आधुनिकीकरण करेंगे ।	2	1
पार्टी के पूर्व कोषाध्यक्ष सुकुमार नांबियार भी कार्यकारिणी में मौजूद हैं ।	1	6
भारत के पांच दिवसीय दौरे से लौटने के बाद देउबा ने रविवार की रात पत्रकारों से कहा कि हम हर तरीके से माओवादियों के साथ वार्ता करने के पक्ष में हैं ।	5	1
हालांकि उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार अगले महीने दुर्गा पूजा से पहले इस बारे में फैसला ले लेगी ।	13	1
महाजन ने कहा कि मेरे विचार से उनका इस्तीफा सक्रिय राजनीति से स्थायी संन्यास नहीं है ।	3	1
चुनाव बाद की इस रणनीति में चुनाव पूर्व तालमेल में अहम भूमिका निभाने वाले अर्जुनसिंह और माखनलाल फोतेदार की भी राय ली जा रही है लेकिन सारा आपरेशन दस जनपथ से संचालित हो रहा है ।	8	5
रास्ते में यह ट्रेन हजरत निजामुद्दीन , कोटा , रतलाम , वडोदरा और सूरत स्टेशनों पर रुकेगी .	8	0
रामविलास पासवान पर हमला करके वह कांग्रेस पर दबाव डाल रहे थे कि वह पासवान को लाइन पर लाए ।	12	1
सिद्धौर में सपा के राम मगन ने बसपा की धर्मी देवी को १४,०५३ मतों से हराया ।	11	1
बलात्कार की यह घटना धनबाद जिले के पहारबाद गाँव के पास घटी ।	0	5
भाजपा अध्यक्ष ने सोलंकी और उनके साथी विधायकों को सलाह दी कि अगर कोई समस्या है तो वे लोग विधानसभा सत्र के बाद संपर्क करें .	7	5
सबसे बुरी स्थिति निगमों व बोर्ड में है ।	4	1
मलेशिया की राजधानी में होने वाले चौथे भारत - आसियान सम्मेलन में दोनों पक्ष एक मुक्त व्यापार समझौते पर सहमति कायम करने की कोशिश करेंगे ।	12	2
वर्ष २००२ में गुजरात के मुस्लिम विरोधी दंगों के दौरान नारायणन ने कानून व्यवस्था को लेकर तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के सामने कुछ कड़े विचार भी रखे थे ।	27	5
पूर्वी एशियाई सम्मलेन में आसियान के सभी दस सदस्य देशों और भारत के अलावा चीन , जापान , दक्षिण कोरिया , ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड भी शामिल होंगे ।	13	1
सूत्रों का कहना है कि घाटी में आतंकवाद रोधी अभियानों की शुरुआत करने से पहले सीआरपीएफ ऐसे हालात का मुकाबला करने के लिए और अधिक प्रशिक्षण हासिल करना चाहता है ।	25	5
खान ने बताया कि सिंह और पाक विदेश मंत्री खुर्शीद कसूरी के २१ - २२ जून को बींजिंग में मिलने की उम्मीद है ।	0	5
मैं वहां बैठी थी और सोच रही थी कि मैं घर कैसे पहुंच पाऊंगी ।	12	4
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।	20	5
बिहार में जमुई जिले के खेड़ा थाने में दर्ज एफआईआर में जयप्रकाश यादव , उनके भाई विजय प्रकाश , निलंबित थाना प्रभारी मुकेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राम और राजद कार्यकर्ता बटोली यादव को नामजद किया गया है ।	18	0
कंपनी को अनुमान है कि इस इलाके में चार से पांच अरब घन फीट तक गैस का भंडार है ।	5	4
मीडिया को इस की जानकारी मिलते ही पूरे मामले ने विवाद का रूप ले लिया है ।	16	0
यह उस पत्रिका समूह द्वारा उनकी निजता ( प्राइवेसी ) में सीधा दखल है ।	3	5
पुलिस ने होटल मालिक के बेटे और चार अन्य आरोपियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जांच के लिए एक टीम आगरा भेज दी है ।	22	4
कश्मीर से ताल्लुक रखने वाली सियासी पार्टियों ने रियासत से फौज हटाने और बेकसूर लोगों की रिहाई की मांग मुख्य रूप से रखी ।	0	5
इसे मणिपुर के लोग अपनी सांस्कृतिक व ऐतिहासिक धरोहर मानते हैं ।	1	5
उन्होंने कहा कि अगर अमेरिकी डॉक्टर सबा और फराह को अलग करने में सफल होते हैं तो इसका सबसे अधिक श्रेय अल नह्यन को जाएगा .	7	1
प्रधानमंत्री ने शोक - पुस्तिका में लिखा कि राष्ट्रपति रीगन के निधन से दुनिया ने विश्व स्तर के राजनेता को खो दिया है , जिन्होंने इतिहास में अपनी अमिट छाप छोड़ी ।	14	1
शिवसेना के पूर्व नेता राज ठाकरे ने शुक्रवार को भाजपा के वरिष्ठ नेताओं अटल बिहारी वाजपेयी व एल. के. आडवाणी से मुलाकात की ।	17	5
रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव द्वारा लालकृष्ण आडवाणी पर लगाए आरोपों के बारे में प्रवक्ता ने कहा कि अगर उन पर आरोप लगे हैं तो उन्हें इनका जवाब देना चाहिए ।	5	1
' इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) के महानिदेशक एन. के. गांगुली ने बताया कि दिल्ली , चेन्नई , कोलकाता और पुणे में बायो सेफ्टी लेवल - 3 लैबोरेटरी बनायीं जाएँगीं ।	11	5
माकपा के खिलाफ शिकायतों और आरोपों का पिटारा लेकर चुनाव आयोग पहुंची ममता ने चुनाव आयोग से इस मामले की जांच के लिए विशेष पर्यवेक्षक भेजने की मांग की है ।	29	6
पुलिस आईजी ( सीआईडी ) एमपी द्विवेदी ने यहां कहा कि हैदराबाद की फोरेंसिक लैब की रिपोर्ट के मुताबिक संजय जोशी की फोटो और सीडी में दिखाए गए व्यक्ति में मिलान नहीं हुआ ।	5	5
उन्होंने कहा कि आयोग ने कुछ विद्यार्थियों की फीस न देने पर जो उनके खिलाफ फैसला दिया है , वह सरासर गलत और ग़ैर कानूनी है ।	11	1
सुनीता मूल रूप से उत्तरांचल के पौड़ी गढ़वाल जिले के कोटद्वार की रहने वाली है .	9	4
विशेष जांच दल द्वारा अय्यर से मंगलवार को पूछताछ करने के बाद गिरफ्तार किया ।	12	1
छात्रा के पिता फौज में हैं और वे रविवार को ही छुट्टी बिताने के बाद ड्यूटी पर गए थे ।	13	1
उन्होंने इस सिलसिले में एक अल्पसंख्यक शैक्षणिक संस्थान को डीम्ड यूनिवर्सिटी का दर्जा देने के मसले को दो साल तक लटकाए रखे जाने का ज़िक्र किया ।	19	1
टीडीपी के इन नेताओं ने अलग राज्य के मुद्दे पर टीआरएस में शामिल होने का फैसला लिया है ।	15	5
मास्टर ब्लास्टर सचिन की पत्नी अंजलि भी जल्द बेटी सारा और बेटे अर्जुन के साथ पाकिस्तान में होंगी ।	12	5
सेना के प्रवक्ता आर. के. दास ने बताया कि आज जब्त किया गया हथियारों का यह भंडार ऐसा लगता है जैसे किसी युद्ध के लिए तैयार किया गया हो ।	21	4
सीबीआई के मुताबिक रक्षा मंत्रालय ने अधिक दर पर सौदा तय करने की कोई वजह नहीं बताई है ।	12	4
उनका कहना था कि चंगेज खाँ के साम्राज्यवादी मंसूबों की शुरुआत मात्र तीन लोगों की बैठक से हुई और इन्हीं तीन लोगों की सेना के बूते चंगेज खां ने अपना प्रभुत्व क़ायम कर डाला ।	20	1
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	29	5
राव ने कहा कि वर्तमान में आर्थिक माहौल बदल रहा है और इसके लिए तैयार रहने की जरूरत है ।	4	5
दुनिया भर में फैले श्रद्धालुओं तक पहुँच बनाने की कोशिश के तहत श्री माता वैष्णो देवी मंदिर बोर्ड जल्द ही श्रद्धालुओं के घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए ई - वैष्णोदेवी प्रसाद ऑनलाइन परियोजना शुरू करेगा ।	10	1
कुछ सिक्ख नेता तो इस पर चिंतित नजर आते हैं जबकि बाकी इसे प्रशासनिक अक्षमता मानते हैं ।	0	1
भनक लगते ही कार में बैठे दोनों व्यक्ति भागने लगे ।	2	1
शैलजा और आरती को भी समित को गोद में खिलाते देखा गया ।	9	4
सवारियों ने चेन खींच कर गाड़ी को रोकने का प्रयास किया , लेकिन वैक्यूम प्रेशर काम न करने की वजह से गाड़ी नहीं रुकी ।	12	1
सरकार ने प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन यूनाइटेड नेशनल लिबरेशन फ्रंट ( यूएनएलएफ ) के प्रस्ताव को एक सिरे से नकार दिया है ।	15	1
केंद्र सरकार का दावा है कि सार्वजनिक वितरण प्रणाली और केन्द्र सरकार द्वारा चलायी जा रही कई कल्याणकारी योजनाओं के लिए सरकार के गोदामों में समुचित गेहूँ का स्टॉक मौजूद है ।	22	4
उत्तर प्रदेश में सत्तारूढ समाजवादी पार्टी जिलों के चयन से नाखुश है ।	5	5
केंद्रीय बजट २००४ - ०५ में रक्षा प्रावधान में वृद्धि करते हुए पी. चिदंबरम् ने कहा कि आधुनिक हथियारों के अधिग्रहण के लिए यह ' जरूरी ' हो गया है कि इस साल आवंटन अधिक हो ।	1	5
सूत्रों के अनुसार एफआईआर काफी लंबी है और इसमें पूरा विवरण दिया गया है कि किस तरह से अनारा को अवैध तरीके से हिरासत में रखा गया था ।	4	1
जम्मू कश्मीर में खून की होली में पाकिस्तान के सूचना मंत्री शेख राशिद का हाथ होने के और प्रमाण सामने आ रहे हैं ।	3	5
मधुमिता हत्याकांड के अभियुक्त अमरमणि त्रिपाठी व उनकी पत्नी मधुमणि दोपहर करीब ३.२७ बजे जिला एवं सत्र न्यायालय पहुंचे .	0	5
सरकार ने एक नेपाली संचार कंपनी को सेवा बहाल करने की छूट दे दी है , लेकिन भारत की भागीदारी वाली यूनाइटेड टेलिकॉम लिमिटेड कम्पनी ( यूटीएल ) की टेलीफोन सेवा अब भी पूरी तरह बाधित है ।	27	0
राज्यसभा में विपक्ष के नेता जसवंत सिंह ने शनिवार को तीर्थ - यात्रा पर पाकिस्तान जाने की घोषणा की ।	12	5
सुप्रीम कोर्ट इस पूरे मामले में देश भर में प्रचलित विवाह परंपराओं और पद्धतिओं को ध्यान में रखते हुए विचार करेगी ।	20	8
उनका इससे भी बड़ा गुनाह है उमा भारती की तिरंगा यात्रा को महाराष्ट्र में तरजीह नहीं देना ।	6	5
अमरनाथ गुफ़ा में हर साल प्राकृतिक रूप से बनने वाले शिवलिंग के साथ कथित रूप से छेड़छाड़ किए जाने के मामले में श्री अमरनाथ श्राइन बोर्ड के खिलाफ़ शिकायत दर्ज की गई है ।	13	2
लेकिन किसी अधिकारी के नहीं पहुंचने पर करीब १२.३० बजे लोगों ने राष्ट्रीय राजमार्ग जाम कर दिया ।	7	1
माकपा के पोलित ब्यूरो सदस्य एम. के. पंधे ने कहा कि कांग्रेस से कुछ भी उम्मीद की जा सकती है ।	20	0
कांची मठ के पूर्व एकाउंटेंट और वरदराजा पेरुमल मंदिर के मैनेजर शंकर रमन की हत्या की गुत्थी सुलझाने में जुटे सिट द्वारा विजयेंद्र को सम्मन भेजने को अहम माना जा रहा है ।	2	4
तीन सदस्यीय इस समिति के अध्यक्ष जनगणना विशेषज्ञ आशीष बोस हैं ।	2	4
जनशिकायतों की सुनवाई को नए लोकपाल विधेयक में सबसे ज्यादा तरजीह दी जाएगी ।	1	4
सुप्रीम कोर्ट ने कार्यस्थल पर अनुशासनहीनता को गंभीरता से लेते हुए एक महत्वपूर्ण फैसले में कहा है कि शैक्षणिक संस्थानों में अनुशासनहीनता को कदापि बर्दाशत नहीं किया जाना चाहिए ।	22	1
राजद के १५ साल के शासन में बिहार का सत्यानाश हो गया है ।	10	5
राव के अलावा ऑयल इंडिया के पूर्व चेयरमैन रिटायर्ड मेजर जनरल एस. सी. एन. जठार और कोस्ट गार्ड के महानिदेशक समिति के सदस्य होंगे ।	9	5
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि सेना बैरक में ही है सिर्फ वे सरकार को समर्थन व दिशा निर्देश देने के लिए बाहर हैं ।	11	1
राजा ने १९९९ -JOIN २००० में मुख्य कार्यकारी का पद संभाला था ।	11	6
भाकपा के राष्ट्रीय सचिव शमीम फैजी ने कहा कांग्रेस यह बात अच्छी तरह जानती है कि मध्यावधि चुनाव में उसे पर्याप्त बहुमत मिलने की कोई संभावना नहीं है ।	10	5
उन्होंने कहा कि नेहरू जी ने भारत को एक स्वतंत्र विदेश नीति दी ।	4	1
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।	21	0
लेकिन यदि मुशर्रफ १२ अप्रैल को मोटेरा स्टेडियम में आयोजित चौथे भारत - पाक एक दिवसीय मुकाबले को देखने का फैसला करते हैं तो वह उनका स्वागत करने के लिए तैयार है ।	3	4
सूत्रों का कहना है कि आजाद मंत्रिमंडल सदस्यों के लिए निर्वर्तमान मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और सोनिया गांधी से चर्चा करेंगे ।	22	1
उल्लेखनीय है कि सरकार और विपक्ष दोनों ने ही शुक्रवार को राजग सदस्यों द्वारा सोमवार को लाए जाने वाले स्थगन प्रस्ताव पर चर्चा की अनौपचारिक सहमति दी थी ।	3	5
इसमें बुद्धकालीन वस्‍तुएं , धातुएं , कुशीनगर में खुदाई के दौरान पाई गई मूर्ति , सिक्‍के , बर्तन आदि रखे गए हैं ।	16	0
केलकर कमेटी से सरकार ने यह जानना चाहा है कि 2001 में निजी कंपनियों को रक्षा उत्पादन के लिए आमंत्रित करने के बावजूद बड़ी कंपनियों ने ढीली प्रतिक्रिया क्यों दिखाई थी ।	21	1
लागत बढ़ने और नए उत्सर्जन मानक के कारण इन कारों के दाम बढ़ाए जाने हैं ।	11	5
उन्होंने कहा कि डॉक्टरों की टीम महाजन की स्थिति में सुधार के लिए भरसक प्रयास कर रही है ।	11	1
उल्लेखनीय है कि बिजली संकट से बिफरे लोगों ने बुधवार को भिवानी जिले में जाम लगा दिया था , जबकि रोहतक में एक जेई को बंधक बना लिया था ।	13	1
खान ने बताया कि सिंह और पाक विदेश मंत्री खुर्शीद कसूरी के २१ - २२ जून को बींजिंग में मिलने की उम्मीद है ।	17	5
बिहार की जनता ने राजग के नेतृत्व में जनता दल - यू को इस बार निराश नहीं किया और उसे पूर्ण बहुमत देते हुए सरकार बनाने का मौका दे दिया है ।	26	4
दरअसल करीब १८ लाख ऐसे अंशधारकों को इसी दर से ब्याज दिया जा चुका है जो या तो सेवानिवृत्त हुए हैं या फिर उनके साथ किसी हादसे के कारण ईपीएफ राशि का भुगतान करना पड़ा है ।	34	4
इसी समय सीबीआई की एक अन्य टीम ने महाप्रबंधक के सेक्टर - १ स्थित आवास पर छापा मारा , जहां से ३२ लाख रुपये नगद मिले ।	18	0
सीमा पर बीएसएफ की अतिरिक्त टुकड़ियां तैनात करने के लिए भी सरकार प्रयासरत है ।	12	1
उन्होंने उम्मीद जताई कि इस समझौते से दोनों देशों की अर्थव्यवस्था में और सामंजस्य स्थापित होगा ।	13	5
इसके लिए सेटेलाइट शहर बसाने पर राजस्थान , हरियाणा और उत्तर प्रदेश सहमत हो गए हैं ।	2	5
उन्होंने कहा कि १९४७ में विभाजन के समय भारत और पाकिस्तान दोनों ने ही सर क्रीक को चिन्हित करने वाले १९१४ के इस प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया था ।	17	1
प्रधानमंत्री ने बताया कि मुशर्रफ के सामने उन्होंने पहली और सबसे महत्वपूर्ण पूर्व - शर्त यह रखी थी कि आतंकवादी तत्वों को पूरी तरह से नियंत्रण में रखा जाए ।	6	5
मास्टर ब्लास्टर सचिन की पत्नी अंजलि भी जल्द बेटी सारा और बेटे अर्जुन के साथ पाकिस्तान में होंगी ।	8	5
यहीं दोनों पक्षों के लोग आ गए ।	6	4
तेल सह - उत्पाद वितरण कंपनी के महानिदेशक हुसैन अली अल फतल को पश्चिम बगदाद के एक इलाके में बुधवार को गोली मार दी गई ।	14	5
राष्ट्रपति भवन ने अपने प्रभावशाली मेहमानों के खाने का मीनू तैयार कर लिया है ।	6	4
अब तक की जांच से पता चला है कि मोनिका ने साना कमाल मलिक के नाम पर हैदराबाद से फर्जी पासपोर्ट हासिल किया था ।	23	6
मुकेश की बोली अनिल की बोली की तुलना में ९३ करोड़ रुपये अधिक पाई गई ।	8	1
भाजपा के मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कहा कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी की प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी ।	4	5
इस ट्रेन में करीब एक महीने से कोई गार्ड तैनात नहीं है ।	3	1
ऐसे में निराश मरीज निजी क्षेत्र में काम कर रहे नीम - हकीमों की शरण में पहुंच जाते हैं ।	19	0
मंत्रालय का कहना है कि राज्य सरकारें उवर्रकों के वितरण और गोदामों के रखरखाव पर ध्यान दें ।	14	1
उपग्रह से प्राप्त चित्रों के मुताबिक १९० हेक्टेयर में बनी पारछू झील के एक तिहाई हिस्से से पानी निकल चुका है ।	9	4
चुनाव संहिता के उल्लंघन के आरोपों के लिए आयोग की ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब देने के बाद यहां तक कि २३ दिसंबर को पटना में होने वाली रैली भी रद्द कर दी ।	31	4
विदेश सचिव श्याम सरन ने शनिवार को कहा कि हम लोग मध्यम दूरी के लड़ाकू विमान और पांचवीं पीढ़ी के लड़ाकू विमान की खरीदारी पर विचार विमर्श कर रहे हैं ।	15	5
योग को ऐसी शक्ल देनी होगी कि आज का व्यक्ति उसे अपना सके	10	4
सेना के अधिकारियों को जब फाइलें निश्चित स्थान पर नहीं मिलीं तो उनके हाथ - पांव फूल गए ।	15	5
वह नियमित रूप से पार्टी कार्यालय भी जाते हैं तथा विधायकों , सांसदों के जरिये उठायी जाने वाली समस्याओं के निराकरण में विशेष दिलचस्पी लेते हैं ।	21	1
राजस्थान के उत्तरी और पूर्वी हिस्से में बुधवार को धूल भरी आंधी से कई इलाकों में पेड़ उखड़ गए और बिजली आपूर्ति ठप हो गई ।	20	5
लालू ने कहा कि वह आयोग को किसी तरह की परेशानी में नहीं डालना चाहते ।	9	4
उन्होंने बताया कि ये लोग जुहू स्थित कॉपर चिमनी रेस्टोरेंट के बाहर रिलायंस एनर्जी के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की फिराक़ में थे ।	18	1
काफी संख्या में बच्चे रो रहे थे ।	2	1
सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को राष्ट्र गान से सिंध शब्द हटाने की मांग वाली याचिका खारिज कर दी ।	4	1
आयोग की दो दिवसीय छठी बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में दो उप समितियां गठित करने का फैसला किया गया ।	12	5
जम्मू -JOIN कश्मीर हाईकोर्ट में दर्ज शिकायत में हिंदू समुदाय के लोगों की भावनाओं को ठेस पहुंचाने का आरोप लगाया गया है ।	2	5
उनका कहना था कि हकीकत किसी से छुपी नहीं है ।	2	7
नशीले पदार्थों की तस्करी पर दुग्गल ने कहा कि इसको रोकने के लिए दोनों देशों की नारकोटिक्स कंट्रोल एजेंसियां जल्द ही एक सहमति पर दस्तखत करेंगी .	3	5
सुधीर और संदीप के शवों की शिनाख्त इरकॉन में कार्यरत एक अन्य इंजीनियर फैयाज अहमद ने की ।	11	2
बैठक में बिहार , झारखंड , उड़ीसा , मध्य प्रदेश , महाराष्ट्र , आंध्रप्रदेश , उत्तरांचल , उत्तर प्रदेश , तमिलनाडु , पश्चिम बंगाल , केरल , हरियाणा व कर्नाटक के अधिकारी शामिल हुए ।	9	5
बिल में यह प्रावधान भी किया गया है कि यदि किसी घर को रोजगार नहीं मिल पाता है तो उसे बेरोजगारी भत्ता दिया जाएगा ।	14	2
मुंबई में १७ फरवरी को आयोजित समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम डॉक्टर गंगुभाई हंगल , लता मंगेशकर और चार अन्य संगीतकारों को सम्मानित करेंगे ।	4	1
लेकिन उन्होंने भाषण नहीं दिया और अपनी यात्रा का वहीं समापन करते हुए वापसी की तैयारी कर ली ।	12	4
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।	22	1
कांग्रेस हाईकमान सोनिया गांधी चाहती हैं कि पार्टी के महाधिवेशन से पहले मंत्रिमंडल में बदलाव की प्रक्रिया को पूरा कर लिया जाए ।	20	4
सब रजिस्ट्रार फार्म को भेजने का काम करेगा ।	5	4
शिकारे वाले दिन भर पर्यटकों को उन स्थानों की सैर कराते रहे जहां सबसे अधिक बर्फ जमी हुई थी ।	2	5
अमेरिकी अंतरिक्ष अध्ययन केंद्र नासा के मुताबिक पिछले एक सप्ताह के दौरान अंतरिक्ष विज्ञानियों ने इन ग्रहों की खोज की है ।	4	5
चैपल को अभ्यास सत्र के दौरान चोट लगी थी और बात अब यहीं ख़त्म कर दी जानी चाहिए ।	4	1
कोलंबिया हादसे से सबक लेते हुए इस बार नासा ने अंतरिक्ष यान में सुरक्षा के और उपाय किए हैं , ताकि खतरे को कम से कम किया जा सके ।	22	1
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो के भारत दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच परमाणु ऊर्जा और रक्षा सहित विभिन्न मसलों पर आपसी सहयोग को बढ़ावा देने पर रजामंदी हुई है ।	28	1
छावनी रेलवे स्टेशन प्रबंधक मीना ने बताया कि रेल मंत्री के आदेशानुसार २५ मई से ही स्टेशन पर कुल्हड़ में चाय परोसने की कवायद को अमलीजामा पहना दिया गया है ।	27	4
इन सलाहों में हालात के आधार पर विनिवेश , बंदी या फिर बिक्री के विकल्प खुले होंगे ।	10	1
उन्होंने कहा कि बोर्ड अध्यक्ष रणबीर सिंह महेंद्रा को इस मुद्दे पर सफाई देनी चाहिए कि गोपनीय ई - मेल डालमिया के पास कैसे पहुंची ।	5	5
उन्हें लगता है कि दोनों चीजों के एक ही मायने हैं ।	1	6
अभी तक ६ शव बरामद हो चुके हैं ।	7	6
अदालत ने बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग करने और सभी संबंधित दस्तावेज सौंपने के आदेश दिए ।	4	5
उन्होंने कहा कि केंद्र वामपंथियों के दबाव में फैसले कर रहा है ।	6	5
जब हम गठबंधन की राजनीति कर रहे हैं तो हमें अपने सहयोगी दलों का भी ख्याल रखना होगा और यही गठबंधन राजनीति का धर्म है ।	4	5
सूत्र बताते हैं कि बारिश से राजस्थान , पश्चिमी उत्तर प्रदेश , गुजरात , हरियाणा और महाराष्ट्र समेत कई इलाकों में फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	5	1
जीएसआई के निदेशक ने कहा कि जो लोग नदी किनारे बसे हैं उन लोगों पर इतना खतरा नहीं है जितना समुद्र के किनारे बसे लोगों पर है ।	19	4
नेशनल एड्स कंट्रोल ऑर्गिनाइजेशन के डॉ. अजय खेरा ने बताया कि सरकार ने पिछले साल अप्रैल से एड्स के इलाज को भी एचआईवी रोधी अपनी नीति में शामिल कर लिया है ।	24	3
ट्रस्टों की अकूत संपदा पर वित्त मंत्रालय की कड़ी नजर है ।	6	5
मठ के पूर्व अधिकारी शंकर रमन की हत्या के मामले में गिरफ्तार शंकराचार्य ने आज पहली बार कोर्ट से कहा कि उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।	27	6
जिस मुस्लिम वोट के लिए संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन सरकार कोई कसर बाकी नहीं छोड़ना चाहती उसी वोट बैंक के नुमाइंदे यूपीए के नेताओं से दोटूक बात करना चाहते हैं ।	29	0
राजकुमार गोयल इंस्टीट्यूट आफ टेक्नालोजी कालेज के छात्र विपिन कुमार द्वारा तैयार किए गए सुपर कंप्यूटर के संबंध में कलक्ट्रेट सभागार में संवाददाताओं को जानकारी दी गई ।	20	5
तूफान में बच गए लोगों के घावों पर मरहम लगाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि दुख की इस घड़ी में पूरा देश आपके साथ है ।	19	1
नेपाल के हालात पर अप्रसन्नता जताते हुए उन्होंने कहा कि आपातकाल खत्म होना चाहिए ।	1	4
पुलिस प्रवक्ता के मुताबिक शनिवार तड़के पुलवामा जिले के जैनापोरा के निकट सीआरपीएफ और स्थानीय पुलिस के संयुक्त दल ने धमाके के सरगना हिज्ब आतंकी आदिल पठान को मार गिराया ।	18	5
हाल में मिस्र , इराक अथवा अफगानिस्तान में हुए विस्फोटों में मारे गए अधिकतर लोग मुस्लिम ही हैं ।	6	5
वहीं करीब २२ करोड़ लोग ऐसे हैं जो अधिक खाने की वजह से गंभीर बीमारियों की चपेट में आ रहे हैं ।	3	1
अगले स्टेशन पर गाड़ी के रुकने के बाद करीब २०० लोग पहुंच गए और हरियाणा पुलिस के जवानों पर पथराव और गोलियां चलानी शुरू कर दी ।	15	5
इस प्लॉन पर कोई क्लिप ( फोन करने वाले के नंबर की पहचान ) शुल्क नहीं लगेगा ।	16	8
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।	32	5
श्रम मंत्री ने बताया कि पिछली सरकार के कार्यकाल में वित्त मंत्रालय द्वारा अतिरिक्त धन देने से साफ मना कर दिए जाने के कारण पिछले दो वर्षो की ब्याज दर के बाबत ही अधिसूचना जारी नहीं हुई है ।	4	1
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	22	1
बहरहाल , पंचगनी के बाद अब सभी की नजरें बंगलोर पर होंगी ।	2	5
मंत्रालय के अधिकारियों का कहना है कि यदि केंद्र की भेदभाव करने की मंशा होती तो झारखंड के १४ जिलों के मुकाबले आंध्र प्रदेश के ८ जिलों को ही इस योजना में क्यों शामिल किया जाता है ।	27	1
खंडपीठ डाक विभाग के इस तर्क से सहमत नहीं था कि समय से पहले पॉलिसी बंद करने के कारण तीनों ग्राहक पूरी रक़म के हक़दार नहीं हैं ।	16	4
इससे पहले अय्यर ने वित्त मंत्री पी. चिदंबरम के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से इस मसले पर चर्चा की और विभिन्न विकल्पों पर विचार किया ।	5	5
रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव द्वारा लालकृष्ण आडवाणी पर लगाए आरोपों के बारे में प्रवक्ता ने कहा कि अगर उन पर आरोप लगे हैं तो उन्हें इनका जवाब देना चाहिए ।	22	6
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	16	1
पार्टी के नेताओं का मानना है कि वह मामला ही खत्म हो गया है तो मुख्यमंत्री पद पर उनकी वापसी का आधार बनता है ।	4	3
इस सारे मामले में खास बात यह दिखाई पड़ी कि दो दिन पहले बिहार में राष्ट्रपति शासन के फैसले पर कैबिनेट बैठक का बहिष्कार करने वाले लालू प्रसाद यादव सोनिया गांधी का जमकर बचाव करते दिखाई दिए ।	7	5
एसएलपी में कहा गया है कि सिट और एमडीएमए की जांच के दौरान यह तथ्य सामने आया था कि दोनों लिट्टे से बहुत नजदीक से जुड़े हुए हैं ।	13	4
यदि आप पेरिस घूमने जाएं तो सेन नदी में बोटिंग करने का लुत्फ जरूर उठाइएगा ।	10	4
बिना लाग - लपेट करात ने यूपीए से ईरान के परमाणु मुद्दे पर इस माह के आखिर में होने वाली आईएईए की बैठक के संबंध में अपना रुख स्पष्ट करने को कहा ।	3	5
उन्होंने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव को देखते हुए पार्टी कई विकल्पों पर विचार कर रही है और सभी समान विचारधारा के दलों से इस मसले पर बातचीत चल रही है ।	6	1
कामाख्या में देवी सती का योनि भाग गिरा जो प्रजनन अंग है और इसलिए इस मंदिर की बहुत अधिक महत्ता है ।	7	5
दिल्ली में हुमांयू का मक़बरा और लाल क़िला गए ।	2	5
इसके अलावा , नटवर सिंह ने कहा कि भारत - अमेरिकी संबंध परिपक्वता के उस मुकाम पर पहुंच चुके हैं जहां हमारे मतभेद हमारे मूलभूत मित्रतापूर्ण संबंध को प्रभावित नहीं करते ।	16	1
इसके अलावा अंग के प्रत्यारोपण की प्रक्रिया का संचालन केवल वही अस्पताल कर सकता है , जिसे कानून के तहत मान्यता प्राप्त कमेटी द्वारा अधिकृत किया गया हो ।	4	5
इस कारण आतंकियों के नियंत्रण रेखा पार करने के दौरान मारे जाने की संख्या में भी वृद्धि हुई है ।	13	5
महाराष्ट्र से 1968 बैच के आईपीएस अधिकारी सुधीर कुमार को कैबिनेट सचिवालय में सचिव ( सुरक्षा ) नियुक्त किया गया है ।	1	1
उन्होंने कहा फ्रीका में प्रवेश के लिए मॉरिशस हमारे लिए प्रवेश द्वार के समान है ।	13	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ १७ अप्रैल को दिल्ली में कश्मीर समेत दोनों देशों के बीच सभी लंबित मुद्दों पर बातचीत करेंगे ।	13	5
वामपंथी दल लगातार सीमा शुल्कों में कमी का सुझाव देते रहे हैं ताकि उपभोक्ता पर ज्यादा भार न डाला जाए ।	11	6
गौरतलब है कि इस महीने के शुरू में छत्तीसगढ़ के कई कांग्रेसी विधायकों ने जोगी को छत्तीसगढ़ के प्रतिनिधि के रूप में केंद्रीय केबिनेट में शामिल किए जाने की मांग की थी ।	27	3
जो सांसद दिल्ली के बाहर अपने क्षेत्र में कार्य कर रहे हैं उन्हें विषम परिस्थितियों में कार्य करना पड़ता है ।	20	0
आनंदमणि गल्र्रर्स हाईस्कूल के सचिव अल्लाह रक्खा शेख ने बुधवार को इन खबरों का खंडन किया कि सुष्मिता मंडल से सुमैया परवीन बनी अध्यापिका को साड़ी पहन कर आने को कहा गया ।	25	5
इस प्रकार मैदान में केवल एक खरीददार मैसर्स ट्यूलिप हॉस्पिटेलिटी सर्विसेज प्राइवेट लिमिटेड रह गया ।	13	3
सरकार इस मामले में सुझावों के लिए तैयार है ।	5	1
यह दो कृत्रिम तालाबों मुंज तालाब और कापुर तालाब के बीच बना है .	8	5
वरिष्ठ अधिकारियों ने बताया कि यह वार्ता ९ वर्ष पुराने संघर्ष विराम की संधि को बचाने के लिए की जा रही है ।	0	2
पाटिल ने कहा कि राज्यों से बाढ़ की तबाही को लेकर रिपोर्टें आने लगी हैं ।	6	5
हमारी पहली और तात्कालिक प्राथमिकता जरूरतमंद किसानों को पानी मुहैया कराना है ।	0	5
पाकिस्तान का यह भी कहना है कि भारत अगर निषेधात्मक व्यापार नीति को हटा लेता है तो उसे सर्वाधिक वरीयता प्राप्त राष्ट्र ( एमएफएन ) का दर्जा देने पर विचार किया जा सकता है ।	25	4
इस मामले में सात साल तक चली सुनवाई के दौरान तीन प्रमुख गवाह अभिनेता शयान मुंशी , करन राजपूत और शिव दास अपनी गवाही से मुकर गए थे ।	2	1
इस मुलाकात के दौरान सरबजीत की फोटो भी खींची गई जिससे उसके घर वाले पहचान सकें , क्योंकि वह पाकिस्तान में १५ वर्षो से बंद है .	12	5
बिहार विधानसभा चुनाव में धर्मनिरपेक्ष पार्टियों के एकजुट होकर चुनाव मैदान में उतरने की कांग्रेस की कोशिशें नाकाम होती जा रही हैं ।	22	0
इनमें एक प्रमुख डिश है रेड केवेज एंड पाइन एप्पल विद फ्रेश सिजनिंग ।	11	2
गौरतलब है कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एनएसी की अध्यक्ष थीं ।	6	4
लेकिन मुकाबले से पचास करोड़ ( १.११ करोड़ डॉलर ) की राशि जुटाकर क्रिकेटर अपने मकसद में कामयाब हो गए ।	5	0
घाटा करोड़ों में है और हर साल बढ़ता ही जा रहा है .	11	6
हुर्रियत कांफ्रेंस का नरमपंथी धड़ा 17 अप्रैल को पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ से मुलाकात करेगा ।	10	5
उल्लेखनीय है कि जाहिरा शेख ने तीस्ता सीतलवाड़ पर आरोप लगाया है कि उस पर दबाव डालकर बयान दिलवाया गया था और सीतलवाड़ ने आरोपों से इनकार किया है ।	1	7
दूसरे सियाचिन या कश्मीर मुद्दे का कोई भी समाधान तभी संभव है जब सीमा पार का आतंकवाद पूरी तरह से बंद हो जाएगा ।	0	4
उपद्रवियों ने उसे पकड़कर गोली मार दी थी ।	4	5
तीन दिन की यात्रा पर भारत आए नेपाली विदेश मंत्री ने दावा किया कि नरेश को नेपाली जनता का पूरा समर्थन हासिल है ।	16	2
एशिया कप के लिए घोषित २० संभावित खिलाड़ियों में से अगरकर के अलावा रोहन गावस्कर , हेमांग बदानी , रमेश पवार , अमित भंडारी और मुरली कार्तिक टीम में जगह नहीं पा सके ।	1	5
इसमें उपभोक्ता व्यय , कृषि व गैर कृषि व्यवसाय , उत्पादक परिसंपत्तियाँ , आय और कर्ज के आधार पर किसानों की स्थिति का सर्वेक्षण किया गया था ।	17	5
ताकि , उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल में रहने वाले लोगों सहित करोड़ों धार्मिक व देशी - विदेशी पर्यटकों को परेशानी से उबारा जा सके ।	12	2
इसे जारी करने से पहले मुंबई के पासपोर्ट कार्यालय ने उनकी सहमति नहीं ली थी ।	1	1
संगठन ने कहा कि गुजरात पुलिस का आतंकी मामलों की जांच का रिकार्ड भी काफी खराब रहा है ।	5	5
पिंग ने कहा , वह चाहेंगे कि दोनों समूहों के देशों के बीच सहमति पर पहुंचने के लिए विचार - विमर्श जारी रहे ।	12	5
उन्होंने कहा कि जद ( एस ) ने कुमारस्वामी को अपने विधायक दल का नेता चुना है और वही मुख्यमंत्री होंगे , जबकि भाजपा के येदियुरप्पा उप मुख्यमंत्री होंगे ।	11	5
अब यह ज़िम्मेदारी सरकार की है कि वह अपने सहयोगी दलों को राज़ी करे और जल्द से जल्द इस बिल को पास करे ।	21	0
डालमिया भी समिति के सदस्य हैं ।	2	5
केंद्र में एनडीए की वाजपेयी सरकार द्वारा दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा देने संबधी बिल जो संसद में पेश हुआ है , उसे स्वीकृति मिलनी चाहिए ।	4	5
चीन की राजधानी बीजिंग में ठीक बारह बजे १०८ बार घंटियां और ढोल बजाए गए जो नववर्ष के शुभारंभ का संकेत था ।	7	5
बीसीसीआई के चिकित्सा सलाहकार डॉ. अनंत जोशी ने कहा , ' यह एक अलग तरह की समस्या है ।	17	7
इस दल में इटली के विदेश मंत्री जियान फ्रेंको फिनी तथा शिक्षा मंत्री लेतजिया मोराती शामिल हैं ।	2	1
यहाँ शिवजी का मंदिर है जिसमें जाने के लिए अंदर सीढ़ी उतरकर जाना पड़ता है ।	11	1
पहली बार खुद ग्रेट अंडमानीज के राजा ने भी ये बातें स्वीकार की हैं ।	12	6
आयोग की अध्यक्षा का कहना है कि टेलीफोन पर हुई बातचीत और उस चिट्ठी में महिला के नाम और पते का जिक्र नहीं होने से इस मामले में कोई कारवाई नहीं की जा सकती ।	7	5
इसके बाद सेना ने दोपहर को फ्लैग मार्च किया ।	9	0
हालांकि बाद में अमर उजाला से विशेष बातचीत में भाजपा नेता कल्याण सिंह ने अपने पुराने उग्र तेवर में कहा कि बाबरी प्रकरण पर आडवाणी के बयान पर वे कुछ नहीं कहना चाहते ।	0	1
मजदूरों को संबोधित करने के बाद मुख्यमंत्री ने होंडा परिसर में समझौते की निशानी के रूप में एक पौधा लगाया ।	10	1
सेना प्रमुख एन. सी. विज और अन्य वरिष्ठ अधिकारियों ने उन्हें नियंत्रण रेखा के हालात और घुसपैठ रोकने के लिए उठाए गए कदमों के बारे में जानकारी दी ।	5	1
जहाँ के मंदिरों और महलों की चमक को समय की धुंध भी धुँधला नहीं सकी है .	8	5
१ सितंबर , १९२३ जापान के टोकियो - याकोहामा में १ लाख ४० हजार लोग मारे गए ।	6	5
सोमवार सुबह करीब सवा नौ बजे चंडीगढ़ - चेन्नई एक्सप्रेस ( 6034 ) जब जगाधरी वर्कशाप से कुछ ही आगे निकली थी कि पीछे से दूसरे जनरल डिब्बे की सवारियों ने बोगी के नीचे धुआं निकलता देखा ।	37	0
पिछले साल भी ज्यादातर मामले बरसात के बाद सामने आये थे ।	8	5
उन्होंने कहा कि केंद्रीय समिति एक मुद्दे पर विचार कर रही है कि धर्मनिरपेक्ष मतों को किस तरह विभाजित होने से रोका जा सके ।	13	2
एक अन्य व्यवसायी वैष्णव जैन भी जब कभी नया व्यापार शुरू करते हैं अथवा कोई नई नियुक्ति करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर ही निर्भर रहते हैं ।	3	5
यह सही है कि हमारे पास संसाधनों की कमी है जिसके कारण पाक नौसेना व वायुसेना को कुछ समस्याएं आ रही हैं ।	3	1
अब हवाओं के दोबारा बदलते रुख से मानसून की वापसी अगले सप्ताह तक होने की संभावना बन रही है ।	3	1
केंद्रीय पर्यटन मंत्रालय का मानना है कि राज्य में पर्यटन की काफी संभावनाएं हैं ।	5	7
उन्होंने कहा कि यह बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है कि भाजपा नेताओं को गुजरात दंगे याद हैं और वह गोधरा कांड भूल गए ।	21	0
जीप गांव खांडाखेड़ी से थोड़ी दूर पहुंची थी कि सामने से आ रहे एक ट्रक से बचने के प्रयास में जीप चालक संतुलन खो बैठा ।	24	4
उन्होंने आरोप लगाया है कि यूपीए सरकार कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के दबाव में काम कर रही है ।	14	5
एक संयुक्त सचिव स्तर के अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड के चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार के फैसले के पक्ष में बयान दिया है ।	21	5
बोर्ड की तरफ से हुकूमत पर क्या दबाव बनाया गया ।	0	5
पाटिल ने कहा कि आईएमडीटी एक्ट को समाप्त किए जाने संबंधी सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर पुनर्विचार अपील दायर करने की सरकार की कोई मंशा नहीं है ।	15	1
यात्रा के लिए हुर्रियत कांफ्रेंस ने अपने पांच और सदस्यों को नामित किया है .	3	5
इस मौके पर उन उपकरणों को भी टेस्ट किया गया , जिनसे छोटे ग्रहों को ढूंढा जा सकता है ।	13	5
मंजीत सिंह कलकत्ता सुझाव देते हुए कहते हैं कि इस तरह के कार्यक्रम गुरुद्वारों के प्रांगण तक ही सीमित होने चाहिए ।	3	5
ये विशेषज्ञ इस बात का पता लगाएंगे कि २६ दिसंबर को आई प्रलयंकारी लहरों से इस खूबसूरत द्वीप के भूगोल पर किस तरह का असर पड़ा ?	22	5
अपने चचेरे भाई और शिवसेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे से खफा राज ठाकरे ने शिवसेना सुप्रीमो बाल ठाकरे को कड़ा लिखा और पूछा कि मालवण की हार के लिए जिम्मेदार कौन है ?	19	1
शुक्रवार को जब सदन की कार्यवाही शुरू हुई तो कांग्रेस सदस्य पीटर अल्फांसो राज्यपाल के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर चर्चा का जवाब दे रहे थे ।	20	5
ऑपरेशन के बाद मेगास्टार अमिताभ बच्चन की हालत स्थिर बनी हुई है ।	3	2
इस समिति की अब तक हुई करीब छह बैठकों में जो जानकारी सामने आई वह चौंकाने वाली है ।	4	1
उन्होंने कहा कि नेहरू , गांधी व लोहिया के समाजवाद पर यकीन करने वाले लोग जल्द ही सपा के समाजवाद के खोखले नारों को नकार देंगे ।	12	4
बैंकॉक में बिम्सटेक सम्मेलन के दौरान बांग्लादेश की प्रधानमंत्री बेगम खालिदा जिया और भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की इस मुद्दे पर बात - चीत हुई थी ।	19	4
बात गलत हो तो गुस्सा सेलेब्रिटिज को भी आना लाजमी है ।	2	2
इसी के तहत आगरा आरपीएफ की क्राइम ब्रांच के सिपाही सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह सादे कपड़ों में ड्यूटी पर थे .	14	4
इसी तरह से देवी - देवताओं की मूर्ति तैयार करने के लिए मिट्टी की कुछ डाइयां भी हाथ लगी हैं , जो उस दौरान विकसित हुई मृदाकला की स्थिति को बयान करती हैं ।	12	5
सुरक्षा बलों ने इन्हें डिफ्यूज कर दिया ।	6	4
मोदी ने मंगलवार की रात को यहां एक चुनावी रैली में कहा कि विदेशी व्यक्ति को हमें स्वाभिमान के बारे में उपदेश नहीं देना चाहिए ।	3	4
अधिकारी ने बताया कि केबल टेलीविजन नेटवर्क ' रेग्यूलेशन ' एक्ट के तहत चैनलों को यह निर्देश जारी किया गया है ।	5	5
उमा ने कहा कि उन्होंने कभी पद के लिए काम नहीं किया ।	3	1
सीबीटी की बैठक के दौरान एक विचार यह भी उभर कर सामने आया कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान कुछ समय के लिए विशेष जमा योजनाओं में ब्याज की दर को बढ़ा कर ९.५ फीसदी कर दिया जाए ।	22	1
उन्होंने बताया कि यह बातचीत भारत के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जे. एन. दीक्षित और पाकिस्तान के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार तारिक अज़ीज़ के बीच हो रही है ।	9	5
वैसे तुषार गांधी को भी शुरू में इसका अंदाजा नहीं होगा कि इस मार्च से कांग्रेसियों को राजनीतिक फायदा मिलेगा ।	13	5
दोनों देशों के बीच ऐतिहासिक कश्मीर बस सेवा 7 अप्रैल से शुरू होने वाली है ।	10	1
नक्सलवाद के मुद्दे पर प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों व पुलिस प्रमुखों की शुक्रवार को यहां हुई बैठक में यह तय किया गया ।	3	1
समिति को २१ दिसंबर सुबह साढ़े दस बजे तक लोकसभा अध्यक्ष को अपनी रिपोर्ट देनी है ।	5	1
अब तक परंपरा यह रही है कि प्रधानमंत्री के बाद गृहमंत्री नंबर दो माने जाते रहे हैं ।	14	6
कुंबले व हरभजन के साथ इन दोनों तेज गेंदबाजों की टीम में मौजूदगी का मतलब हुआ कि भारत लंबे अरसे बाद किसी टूर्नामेंट में अपने पूरी क्षमता वाले गेंदबाजी आक्रमण के साथ उतरेगा ।	0	5
यह पॉलिसी पति - पत्नी के संयुक्त नाम से थी ।	2	5
तेल सह - उत्पाद वितरण कंपनी के महानिदेशक हुसैन अली अल फतल को पश्चिम बगदाद के एक इलाके में बुधवार को गोली मार दी गई ।	17	5
उन्होंने कहा कि भाजपा को रिमोर्ट कंट्रोल से चलाते हुए संघ तमाम फायदे चाहता है , पर जवाबदेही से बचता है ।	18	1
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे के समाधान के प्रयासों पर भारतीय नेतृत्व की ओर से सकारात्मक संकेत मिल रहे हैं और इस दिशा में भारत के किसी भी लचीले रुख का पाकिस्तान भी सकारात्मक जवाब देगा ।	27	1
सुरमई को पोर्टब्लेयर रास नहीं आया ।	4	2
हालांकि परवीन के मामले में प्रश्न पर उनका कहना था कि इस विषय पर कोई नियम नहीं बनाया जा सकता ।	7	6
मंगलवार को इटावा में पत्रकारों के साथ बात - चीत में सीमा ने कहा कि ' निर्भय को अपने पापों की सजा मिल चुकी है ।	13	5
गौरतलब है कि ७ जुलाई को मेट्रो रेल और बस में हुए विस्फोटों में ५० से ज्यादा लोग मारे गए थे और सात सौ से ज्यादा लोग घायल हो गए थे ।	2	1
श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने कहा है कि इससे होने वाले घाटे को सीबीटी के विशेष आरक्षित निधि ( एसआरएफ ) से पूरा किया जाएगा ।	8	1
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात १२ बजे भिवानी के जैन चौक स्थित ११ केवी इंडोर बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।	18	5
इंटरनेशनल कॉल आधुनिक तकनीक के जरिए हुई थी जिसमें आईएसडी की जगह एसटीडी नंबर खुफिया विभाग की पकड़ में आ गया था ।	16	4
आतंकी ने जवानों पर पहले ग्रेनेड भी फेंका ।	8	0
हालांकि जयमाला ने कहा कि वो जानबूझकर मंदिर में नहीं घुसी , बल्कि भीड़ के रेले के चलते मंदिर में पहुंच गई ।	19	1
गौरतलब है कि १९८८ में दार्जिलिंग संधि पर हस्ताक्षर के बाद घीसिंग गोरखालैंड की मांग से बचते रहे ।	16	7
भाजपा की ओर से विरोध का नेतृत्व अशोक प्रधान और सत्यनारायण जटिया कर रहे थे ।	8	4
विहिप नेता तो पाकिस्तान की यात्रा के दौरान ही लाल कृष्ण आडवाणी द्वारा बाबरी मस्जिद विध्वंस पर खेद प्रकट करने और अखंड भारत की अवधारणा से पल्ला झाड़ने की आलोचना कर रहे थे ।	21	2
उसके बाद संपत्ति के क्रय - विक्रय पर आयकर विभाग का नियंत्रण खत्म सा हो गया था ।	6	5
लेकिन राज्य सरकारें यह जानकारी नहीं देतीं कि राज्य ने कितना उर्वरक किसानों को वितरित किया और सीजन समाप्त होने के बाद उनके पास कितना बचा ?	4	5
भंडारकर ने उन पर लगाए गए दुष्कर्म और जान से मारने की धमकी देने के आरोपों को खारिज करते हुए कहा है कि उनकी फिल्म में रोल हासिल करने के लिए दबाव बनाने की कोशिश है ।	36	0
घर पर छापामारी के समय महाप्रबंधक की पत्नी व बच्चे मौजूद थे ।	9	5
चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह के घर - दफ्तर पर छापे मारे गए और उनके खिलाफ मामला दर्ज किया गया ।	22	0
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	3	1
अनंतनाग जिले के अछबल इलाके में ७ राष्ट्रीय राइफल्स तथा स्पेशल आपरेशन ग्रुप द्वारा चलाए एक संयुक्त अभियान के दौरान हुई मुठभेड़ में दो आतंकियों को मार गिराया गया ।	1	5
उन्होंने लोगों का आह्वान किया कि वे जमकर चिकन खाएँ ।	1	5
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।	23	4
अयोध्या में राम मंदिर के चबूतरे धोए और श्रद्धालुओं के जूते साफ किए ।	0	5
चिदंबरम ने बताया कि इस दौरान दो लाख रुपये से ज्यादा के ४,००,९६६ म्युचुअल फंड खरीदे गए ।	6	1
अब केंद्रीय न्यासी बोर्ड ( सीबीटी ) की बैठक १३ जुलाई को फिर होगी ।	5	5
मुन्ना सिंह ने कहा था कि जब राज्य पानी संकट से जूझ रहा है ऐसे में किसी अन्य राज्य को पानी देने का सवाल ही नहीं उठता है ।	22	4
पहले उन्होंने बिना आयोडीन वाले नमक पर प्रतिबंध लगाने की घोषणा की लेकिन जनता के भारी विरोध के कारण तत्काल सरकार यह कदम नहीं उठा पाई और अगले साल के लिए इसे लंबित रखा ।	13	5
इस साफ्टवेयर के कारण स्क्रीन पर दिखाए जाने वाले फूलों की खुशबू महसूस करने की बातें अब कागज़ी नहीं रह गई हैं , बल्कि इनको हक़ीकत में बदल दिया गया है ।	24	4
रैना ने बताया कि अधिकारी ने अपनी पहचान बताने से इनकार कर दिया .	4	5
लेकिन अब खुद सरकार महसूस कर रही है कि पी - १ विषाणु पर उक्त दवा प्रभावी नहीं थी ।	17	2
ढाँचे को जबरन गिराया जाना पार्टी की योजना में कभी भी शामिल नहीं था ।	14	0
एक साल के अंदर हम लोग इस नए कंपोजिट पावर प्लांट से युक्त अग्नि को प्रक्षेपित करने में सक्षम होंगे ।	4	4
लेकिन पाकिस्तानी सीमा के नजदीक विदेशी आतंकियों की गतिविधियों को देखते हुए यह अनुमान लगाया जाता है कि आतंकियों की कमान इन भगोड़े आतंकियों के हाथों में हो सकती है ।	17	1
अब १५ नवंबर को तेल की कीमतों पर फैसला किया जाएगा ।	2	5
दोनों हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण के लिए इस समय रिलायंस और जीएमआर के नेतृत्व में एक समूह समेत छह निवेदक हैं ।	18	1
गृहमंत्री ने तोगड़िया की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए पुलिस आयुक्त कार्यालय को उचित व्यवस्था करने का निर्देश दिया ।	13	2
शंकर रमन हत्याकांड की जांच कर रहे विशेष जांच दल सिट ने कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती को रविवार दोपहर २.०० बजे उसके समक्ष पेश होने के लिए सम्मन भेजा है ।	15	4
राय के मुताबिक पेंशन फंड को निजी हाथों में सौंपना एक खतरनाक कदम होगा .	11	2
मौसम विभाग के एक वैज्ञानिक के मुताबिक सामान्य तौर पर अक्तूबर के महीने में इस तरह की बारिश नहीं होती है ।	6	1
गौरतलब है कि ३१ मई को आईआईएम अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान अर्जुन सिंह ने यह सुझाव दिया था कि सभी छह संस्थानों में एक समान फीस होनी चाहिए ।	13	5
हौलनाक तथ्य यह है कि कांग्रेस सरकार आने के बाद भी इन इलाक़ों में गरीबी के शिकार लोगों की आत्महत्याएँ रुकी नहीं हैं ।	8	1
अमरिंदर सिंह ने एक समाचार से बातचीत में कहा था कि अदालत का फैसला अगर राज्य सरकार के खिलाफ जाता है तो ' पंजाब में आतंकवाद दोबारा पैदा हो जाएगा	25	5
जैसे - जैसे दिन चढ़ा और डल के ठहरे पानी में चप्पुओं की चाप और सूरज की गर्मी पड़ी तो जमी बर्फ बडे - बड़े टुकड़ों में टूट गई ।	6	5
वर्ष २००३ में इफ्तखार देहरादून आया और उसने डॉलफिन इंस्टीटयूट ऑफ बायो मेडिकल ऐंड नेचुरल साइंस में बायो टेक्नालॅजी के चार वर्षीय कोर्स में प्रवेश लिया ।	4	5
लेकिन साबिरा ने कह दिया : अगर आपने मुझे भेजा तो मैं यहीं जान दे दूंगी ।	7	4
सुरक्षा एजेंसी के पास एक महीने पहले से यह जानकारी थी कि लश्कर देश में कुछ धार्मिक स्थानों को निशाना बनाने की ताक में है ।	9	5
इस योजना को स्वीकृत करने के बाद सभी प्रमुख रेलवे स्टेशनों पर इस तरह की मशीन शीघ्र लगाने की बात की गई थी ।	23	0
बोर्ड के उपाध्यक्ष लिमन्यो चेन का कहना है कि नए कार्यालय के खुलने से सिंगापुर जाने वाले भारतीय पर्यटकों की संख्या में दस फीसदी से ज्यादा का इजाफा होगा ।	13	1
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए महाजन के जल्द स्वास्थ्य लाभ के लिए उनकी पत्नी रेखा को लिखा है ।	18	5
इस कारण साबिरा के घर वाले निकाह से इंकार कर रहे थे ।	1	5
प्रतियोगिता की वजह से , खासकर सेलुलर क्षेत्र में , एसटीडी और आईएसडी शुल्क में आई गिरावट की सर्वे में सराहना की गई है ।	3	1
पिछले हफ्ते वाशिंगटन में एशिया सोसाइटी की बैठक में बुश ने कहा कि इस बारे में सोचिए ।	16	7
सीमा विवाद के हल के लिए असम द्वारा दाखिल की गई दो अर्जियों पर सुनवाई करते हुए प्रधान न्यायाधीश वाई. के. सब्बरवाल और न्यायाधीश सी. के. ठक्कर ने केंद्र को यह आदेश दिया ।	15	4
लेकिन पाकिस्तानी मिसाइल सुपरसोनिक नहीं है ।	5	7
इसी बेरुखी की वजह से उसने नारो की गोली मारकर हत्या कर दी और बाद में खुद को गोली मार कर आत्महत्या कर ली ।	7	4
जबकि जानकारों का मानना है कि भारत ने यह कदम अपनी विमान सेवाओं के हित को ध्यान में रखकर उठाया है ।	9	5
इसमें स्वास्थ्य मंत्रालय , एमसीआई , डीसीआई , आईएमए तथा अन्य प्रतिष्ठित चिकित्सा संस्थानों के विशेषज्ञों को शामिल किया जाएगा ।	1	5
अदालत ने रजिस्ट्रार जनरल को मामले की जांच करने का निर्देश दिया है ।	11	6
लेकिन राज्य के किसी अन्य भाग से हिंसा की कोई खबर नहीं मिली है ।	14	0
इस खोज को महत्वपूर्ण माना जा रहा है .	2	1
लेकिन दूसरी तरफ बाहुबली किस्म के कैदी जेल को अपनी ऐय्याशी के अड्डे के रूप में इस्तेमाल करते हैं ।	7	5
सूत्रों का कहना है कि आंतरिक गुटबाजी एवं कलह के कारण ही अफ्रीकी संघ ने जी - ४ के प्रस्ताव को खारिज किया है ।	2	3
कुछ वेंडरों द्वारा प्लास्टिक के गिलास में चाय परोसने के सवाल पर मीना ने कहा कि ये लोग भी कुल्हड़ों का इंतजाम करने में लगे हैं और शाम तक पूरे स्टेशन पर कुल्हड़ों में ही चाय परोसी जाएगी ।	16	4
मौसम विशेषज्ञों ने माना कि यदि अगला साल भी सूखा रहा तो देश के कई हिस्सों को सूखाग्रस्त घोषित करना पड़ सकता है ।	18	1
उ.प्र. सरकार का सुझाव है कि गरीबों के ऋण पर ब्याज की दर में कमी लानी चाहिए ।	9	1
केन्द्र सरकार नक्सल प्रभावित क्षेत्रों में रोजगार गारंटी कानून को लागू करने को प्राथमिकता देगी .	6	5
इसके आधार पर उन्होंने यह जानने की कोशिश की है कि कुंभकरण और मेघनाद के वध में कितने समय का फासला था और राम - रावण युद्ध कब तक चला ।	16	1
गौरतलब है कि ७ जुलाई को मेट्रो रेल और बस में हुए विस्फोटों में ५० से ज्यादा लोग मारे गए थे और सात सौ से ज्यादा लोग घायल हो गए थे ।	20	6
दोनों के बीच चली एक घंटे की बैठक में उन पर व उनके परिवार पर हुए हमलों पर भी चर्चा हुई ।	19	5
जिस धर्म की स्थापना कुछ मूल्यों और सिद्धांतों के लिए की गई , उस सिक्खी को हर समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभानी है ।	19	2
सूत्रों के मुताबिक अमिताभ अपने परिवार वालों , हॉस्पिटल के कर्मचारियों और डॉक्टरों से बातचीत कर रहे हैं ।	16	6
उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र की हाल की बाढ़ से हुई तबाही के अलावा अभी तक देश के विभिन्न राज्यों में १६१ ज़िले प्रभावित हुए ।	10	5
फरीदाबाद जिले के होडल कस्बे में डीएवी स्कूल के एक छात्र आनंद कुमार उर्फ गोलू के अपहरण का मामला प्रकाश में आया है ।	11	5
तीस्ता सीतलवाड़ की ओर से कहा गया कि मामला सीबीआई को सुपुर्द किया जाना चाहिए ।	7	1
पटना हार्टकोर्ट ने भी गौरव की रिहाई में विलंब पर नाराजगी जताई थी और शुक्रवार को राज्य के पुलिस प्रमुख ए. आर. सिन्हा को गौरव को मुक्त कराकर चार अक्टूबर तक पेश करने के निर्देश दिए थे ।	10	5
पुलिस ने जब स्थिति को नियत्रंण से बाहर होते देखा तो उसने मजदूरों पर लाठीचार्ज किया , जिसमें 92 लोग घायल हो गये ।	9	5
तीन दिन पहले लंदन में हुए ताबड़तोड़ धमाकों से खौफजदा ब्रिटेन अभी उबर भी नहीं पाया है कि शनिवार रात बर्मिंघम शहर में हमले की धमकी के बाद ३० हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर ले जाना पड़ा ।	23	5
लेकिन हम लोगों का मानना है कि राष्ट्रपति , प्रधानमंत्री और मुख्य न्यायाधीश को कम से कम इससे बाहर होना चाहिए ।	13	1
सुदर्शन ने कहा कि असम में एक करोड़ बांग्लादेशी घुसपैठ कर चुके हैं ।	2	5
सूत्रों के मुताबिक खुफिया जानकारी के आधार पर ५२वीं राष्ट्रीय राइफल के जवान और स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के पुलिसकर्मियों ने छनखन - सोपोर गांव की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों को पकड़ने के लिए पूरे गांव को घेर लिया ।	12	5
सार्क चार्टर के मुताबिक इसके सभी सात सदस्य देशों के प्रमुख या सरकार के उपस्थित होने पर ही सम्मेलन का आयोजन हो सकता है ।	17	1
दोनों देश अब भारत - जापान अंतर्राष्ट्रीय साझेदारी में सुरक्षा के बिंदु पर विशेष ध्यान देंगे ।	12	1
उद्योग जगत दावा करता है कि इस खरीफ सीज़न के दौरान तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।	11	5
60 के दशक में विश्वविख्यात अमेरिकी कृषि वैज्ञानिक नॉर्मन बॉरलॉग ने भारत में हरित क्रांति का सूत्रपात करने में उल्लेखनीय योगदान दिया था ।	3	1
एक घंटे तक चली इस मुलाकात में सरबजीत सिंह ने अपने परिवार , बच्चों और परिवार के अन्य सदस्यों के बारे में जानकारी दी .	8	5
पता चला है कि भट्ठल अपने दिल्ली प्रवास के दौरान पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलने की जुगत में हैं ताकि हार का ठीकरा अमरिंदर सिंह के सिर फोड़ा जा सके ।	29	1
माकपा पोलित ब्यूरो के सदस्य सीताराम येचुरी ने कहा कि यह समझौता हमारी सोच से अलग है ।	4	5
लोकसभा में इस बिल पर चर्चा के दौरान ग्रामीण रोजगार मंत्री रघुवंश प्रसाद ने कहा कि इसमें एक और अहम सुधार कर लिया गया है ।	17	1
जबकि पाकिस्तान की चर्चित मानवाधिकारवादी असमां जहांगीर का कहना है कि सरबजीत को उसके इकबालिया बयान के आधार पर सजा सुनाई गई , हालांकि सरबजीत का कहना है कि ऐसा बयान देने के लिए उसे बाध्य किया गया .	33	1
लोगों की संवेदनशीलता को ध्यान में रखते हुए हमें एक ऐसा तरीका निकालना होगा , जो उनकी परेशानियों और मतभेदों को कम कर सके ।	23	5
वामदलों के गतिरोध के बावजूद सरकार नागरिक उड्डयन , टेलीकॉम और बैंकिंग सेक्टर में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) पर आगे बढ़ना शुरू कर सकती है ।	0	5
केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक के बाद पत्रकारों से बातचीत करते हुए लालू प्रसाद ने कहा कि उन्होंने प्रधानमंत्री से पासवान को लेकर विरोध दर्ज कराया है ।	24	6
उन्होंने कहा कि दोनों देशों के रक्षा सचिवों को मई या जून में बैठक कर सर्वमान्य हल निकालने को कहा गया है .	14	1
कर्नाटक महिला आयोग को लिखित में अंजलि ने कहा था कि वह अपनी जान ले सकती हैं ।	1	5
सूत्रों के मुताबिक आयोग ने बिहार की तरह ही इन राज्यों से कहा है कि वे ऐसे लोगों के नाम मतदाता सूची से काटे जिनके खिलाफ ग़ैर जमानती वारंट पिछले छह महीने से लंबित हैं ।	30	1
इस मामले में क्या कार्रवाई होगी यह बात गुजरात हाईकोर्ट की बृहस्पतिवार को होने वाली सुनवाई के बाद ही सामने आ पाएगी ।	9	5
अन्य व्यवस्थाओं के साथ स्टाफ को सख्त निर्देश दिए गए हैं कि वे सैलानियों के साथ व्यावसायिक मेजबान की तरह पेश आएं ।	21	6
जबकि पिछले वित्त वर्ष की समान अवधि के दौरान इन कंपनियों को ५२२३ करोड़ रुपये का लाभ हुआ था ।	14	5
समिति को सातों संस्थानों को उन्नत रूप देने के उपायों के बारे में सुझाव पेश करना है ।	0	5
जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में दोषी पाया था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद उसे सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	20	1
कटरा में भक्तों की अत्यधिक भीड़ जमा होने के कारण मां वैष्णव देवी की यात्रा को लगातार दूसरे दिन रविवार की शाम कुछ घंटों के लिए स्थगित कर दिया गया ।	22	1
करेहड़ा के तीन बच्चे अंकुर , संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ़ का पानी देखने के लिए गांव लाल छप्पर की ओर जा रहे थे कि सड़क पर अधिक पानी होने की वजह से डूबने लगे ।	36	4
इस प्रस्ताव के बारे में उन्होंने कहा कि व्यापार को बढ़ाने वाले प्रत्येक विचार के लिए भारत के दरवाजे खुले हुए हैं ।	14	1
हालांकि इस बार सात नए मामले आये हैं इससे केन्द्र सरकार संतुष्ट नहीं है ।	10	5
हालांकि भ्रष्टाचार के क्षेत्र में भारत में थोड़ा सुधार हुआ है ।	1	5
गाड़ी को रवाना होने वाले स्टेशन से लेकर गंतव्य तक पहुंचाने की जिम्मेदारी गार्ड पर होती है ।	12	5
यादव ने कहा कि जो लोग उलटी - सीधी टिप्पणियां कर रहे हैं , उन्हें पहले मुंबई और दिल्ली के हालात देखने चाहिए , जहां अपराध का ग्राफ सबसे ऊपर है ।	6	4
यह एक निजी संग्रहालय है ।	1	1
वहीं राज्यसभा में वाजपेयी ने कहा , ' मंत्री नियुक्त करना मेरी जिम्मेदारी है और प्रधानमंत्री के नाते त्यागपत्र लेना भी मेरी जिम्मेदारी है ।	10	3
