Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	3	Indicative
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	19	Indicative
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	6	Indicative
Sett ur barnens synpunkt vore det önskvärt med fler deltidstjänster för småbarnsföräldrar .	4	Subjunctive
I krigsfilmer eller cowboy och indianfilmer var slagen , slagsmålen och misshandeln inte av denna värld .	6	Indicative
Kolonierna utnyttjades för denna råvaruproduktion .	1	Indicative
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	1	Indicative
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	22	Indicative
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	1	Indicative
Han kan lugnt säga detta eftersom hans familj kom till Frankrike på sextonhundratalet .	8	Indicative
Medborgare i icke-nordiska länder måste ha arbetstillstånd före inresan till Sverige .	4	Indicative
Bokhållaren hade redan tagit fram ett dominospel och lekte bygglåda med brickorna .	1	Indicative
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	4	Indicative
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	5	Indicative
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	1	Indicative
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	21	Indicative
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	1	Indicative
Quinn frågade pojken vad det var .	1	Indicative
Marketenteriet är din affär	1	Indicative
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	6	Indicative
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	7	Indicative
Kärnans delar och neutronerna bromsas under värmeutveckling upp av omkringliggande atomkärnor .	4	Indicative
Aldrig i mitt liv har jag sett något så overkligt .	4	Indicative
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	1	Indicative
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	2	Indicative
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	31	Indicative
Eller också hyrs lägenheterna ut möblerade , då gäller inte hyreslagen .	2	Indicative
Dessa åsikter , som inte är någon ersättning för sunt förnuft , bygger på noggranna studier vid Hudson Institute .	12	Indicative
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	1	Indicative
Att tänka på Ron gjorde också ont .	4	Indicative
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	5	Indicative
Detta gör det svårt att ge andra användare tillträde till Access-projektet .	1	Indicative
Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj .	1	Indicative
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	4	Indicative
Bistånd har också givits i olika former .	1	Indicative
Be henne sjunga ! ropade Dando stolt .	0	Imperative-Jussive
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	11	Indicative
Det skulle ha blivit ännu lättare med det datamaskinval som inte blev av .	11	Indicative
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	1	Indicative
Här visar sig tvärtom ' andligt ' och ' världsligt ' vara nära sammanfogat .	1	Indicative
Det har sedan gått saktare när det gällt kvinnans reella ekonomiska och sociala frigörelse .	1	Indicative
Dorothy Clough satt framåtlutad i stolen som om hon bara hade slagit sig ner för ett ögonblick .	3	Indicative
Håll ned ALT-tangenten och klicka på den linje som du vill flytta .	10	Indicative
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	7	Indicative
Antalet andelar i lotteriet minskar också .	4	Indicative
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	1	Indicative
Jag vågar inte säga på middag ... vi är hemlösa , förstår du ...	8	Indicative
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	2	Indicative
Och medan han skrattade som en vansinnig släpade han med sig Harry uppför trappan .	3	Indicative
Dess ledning , däremot , har inte varit utan kritik .	5	Indicative
Har dessa förhandlingar verkligen kommit igång ?	0	Indicative
Det är ett viktigt argument för en sexualetik som arbetar med en idealbildning , där äktenskapet framstår som sexualfunktionens rätta ort .	1	Indicative
Samtidigt blir det sämre för alla som bor på Norra Stationsgatan , en av Essingeledens stora tillfarter .	7	Indicative
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	7	Indicative
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	18	Indicative
Och vad allt det betydde måste ni veta .	4	Indicative
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	2	Indicative
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	8	Indicative
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	5	Indicative
När UNESCO-undersökningen förs på tal blir docent Magne förtretad .	5	Indicative
Ett av exemplen på forskning som tillämpas under säkerhetsåtgärder har också producerat en humanoid robot för att tävla med Valentino Rossi .	6	Indicative
Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta .	2	Indicative
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	13	Indicative
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	11	Indicative
Är frågorna om könsroller etiska frågor eller konventionsfrågor ( jfr s. 274 ) ?	9	Imperative-Jussive
Det är mycket svårt det man nu begär av den lille arbetsgivaren .	7	Indicative
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	1	Indicative
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	1	Indicative
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	11	Indicative
Det är en chockerande misstanke .	1	Indicative
Patienten önskar .	1	Indicative
Hon säger det om mig , till min mamma .	1	Indicative
Kopiera data till andra program för användning utan interaktivitet	0	Imperative-Jussive
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	8	Indicative
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	2	Indicative
" Vi är nere ! " sade Fred då de slog i marken med en lätt stöt .	2	Indicative
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	2	Indicative
Spola ren bilen på undersidan .	0	Imperative-Jussive
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	1	Indicative
Nu har du gjort ditt .	1	Indicative
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	2	Indicative
Mer än 5,7 miljoner floridabor har redan gått och röstat efter cirka två veckor med personligt förtidsröstande .	5	Indicative
Liknande skiftningar rapporteras från andra håll , men knappast så markerat .	2	Indicative
Holland och övriga länder exploaterar naturen hos ursprungsbefolkningar för foderproduktion till höns och svin .	4	Indicative
Dag tre var jag tillbaka på EMicro .	2	Indicative
inte förrän planet hade stannat på landningsbanan och de väntade på att hälsovårdsinspektören skulle komma ombord .	9	Indicative
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	23	Indicative
Vem som helst , som fyllt 21 år och anses kunna klara utbildningen kan deltaga .	13	Indicative
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	3	Indicative
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	7	Indicative
Den ger också hyresgästen större besittningsrätt till sin lägenhet .	1	Indicative
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	14	Indicative
Annars är naturligtvis pappan den som är närmast till hands att dela både bekymmer och glädjeämnen med .	1	Indicative
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	4	Indicative
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	13	Indicative
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	1	Indicative
När passagerarna äntrade ombord igen kändes kläderna raggiga och planet var kvavt .	5	Indicative
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	24	Indicative
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	22	Indicative
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	11	Indicative
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	4	Indicative
Det är jag som är Paul Auster , sa mannen .	1	Indicative
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	2	Indicative
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	8	Indicative
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	23	Indicative
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	14	Indicative
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	26	Indicative
Det är viktigt för dig att känna till de här nyheterna .	1	Indicative
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	10	Indicative
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	13	Indicative
Det är inte minst tekniska framsteg som ger förutsättningar för högre levnadsstandard i u-länderna .	1	Indicative
Bistånd har givits genom internationella organ och främst då FN .	1	Indicative
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	13	Indicative
Tyckte väl att jag kände igen er i Rom .	0	Indicative
Han var mycket angelägen att jag skulle döda någon , men det fanns inte skymten av någon bärare i närheten .	12	Indicative
' Väck inget hopp om det . '	1	Imperative-Jussive
Vid undersökningstillfället kom över 20 % av en årskurs till gymnasierna - nu är vi uppe i över 30 % .	2	Indicative
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	3	Indicative
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	7	Indicative
Den blå biten inrymmer vad som kan behövas för låtsaslek .	3	Indicative
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	8	Indicative
När han och Ron gick ner till frukosten fann de mr och mrs Weasley samt Ginny sittande vid köksbordet .	4	Indicative
Det bar emot att tänka att hans gärning inte placerade honom därute i den ljusa flodmynningen utan bakom oss , i det ruvande dunklet .	1	Indicative
Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern , även om konungen formellt fattar besluten .	3	Indicative
Att märka är att de angivna beloppen utgår utöver folkpensionen .	2	Indicative
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	4	Indicative
Ni förstår inte vilka det är ni har att göra med . "	1	Indicative
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	4	Indicative
Datum som infaller efter 1999.12.31 grupperas i en enskild grupp kallad 1999.12.31 .	2	Indicative
Folk har svårt att välja fritt , om man med valfrihet menar något mer än att välja att falla in i de traditionella rollerna .	11	Indicative
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	1	Indicative
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	16	Indicative
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	18	Indicative
Spola framåt till 2016 och detta är allt mer värt att uppmärksamma .	6	Indicative
- Ja , anser Birger Svensson vid institutionen för växtodling .	3	Indicative
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	5	Indicative
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	13	Indicative
Han spelade Humphrey Bogarts yngre bror , en sorglös playboy , i Sabrina ( 1954 ) mot Audrey Hepburn .	1	Indicative
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	28	Indicative
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	12	Indicative
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	18	Indicative
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	17	Indicative
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	10	Indicative
En ANSI-89 SQL-fråga i en databas inställd i ANSI-92 frågeläge , exempelvis :	6	Indicative
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	10	Indicative
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	2	Indicative
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	3	Indicative
Ja , vi säger väl det , sa Quinn till slut .	7	Indicative
Liksom fjordar är sötvattenssjöar ofta djupa .	2	Indicative
Är ni psykiater ? avbröt jag .	0	Indicative
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har orsakat hos tillgångar utomlands .	13	Indicative
Alkoholhaltiga drycker som öl , mjöd , bjórr ( ett starkt fruktvin ) och , för de rika , importerat vin serverades .	21	Indicative
Just därför är till att börja med en klar strategi nödvändig här .	2	Indicative
Hittills har man i diskussionen kring kollektiv uppfostran mest talat om vilka risker en sådan uppfostran kan medföra .	16	Indicative
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	20	Indicative
Under samma period lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste mottagaren .	3	Indicative
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	3	Indicative
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	5	Indicative
Eftersom poströsterna kan levereras in före vallokalrösterna , databehandlas de också först .	8	Indicative
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	7	Indicative
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	8	Indicative
Peru har inte samma klimat , geografi eller kultur som Tanzania .	1	Indicative
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	2	Indicative
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	3	Indicative
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	1	Indicative
Han började skriva igen .	1	Indicative
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	14	Indicative
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	23	Indicative
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	1	Indicative
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	1	Indicative
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	7	Indicative
Byt motorolja - tunnare kvalitet - lättare att starta .	0	Imperative-Jussive
Getinglarven som utvecklas här uppföds med fjärilslarver som fångas av honan .	2	Indicative
Han är för viktig , för god att förlora .	1	Indicative
Om basbeloppet är 6900 kr , blir full ATP av följande storlek :	6	Indicative
Han hade nätt och jämnt hunnit upp på avsatsen en trappa upp när dörrklockan ringde och morbror Vernons ilskna ansikte dök upp vid foten av trappan .	14	Indicative
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	9	Indicative
Min vän ... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa .	5	Indicative
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	18	Indicative
Klockan var nu sju på kvällen .	1	Indicative
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	1	Indicative
Då hindrar ingenting att man också ligger tillsammans .	6	Indicative
En mångfald av inhemska folk bebodde Alaska i tusentals år innan européer kom till området .	12	Indicative
Han försökte rycka åt sig breven , men Dobby hoppade utom räckhåll .	1	Indicative
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	1	Indicative
Valarnas ljudkommunikation når ultraljudområdet .	2	Indicative
och så var det morgon , och Festus' biträde stod i dörren med morgonteet .	9	Indicative
' Man skulle lika gärna kunna säja att de svenska resultaten var gynnsamma .	11	Indicative
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	1	Indicative
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	5	Indicative
Om det inte finns någon RefLibPaths-nyckel söker Access efter referensfilen på följande platser i den här ordningen :	6	Indicative
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	11	Indicative
Vi begrundade dess vördnadsvärda flöde , inte i det hektiska flimret av en kort dag som kommer och försvinner för evigt utan i förblivande minnens upphöjda ljus .	18	Indicative
Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld .	4	Indicative
Det finns även på marknaden kemiska toaletter , där avfallet bryts ner på kemisk väg .	1	Indicative
Det är klart fel .	1	Indicative
De som vill det är säkert lika lämpliga som kvinnorna .	2	Indicative
Vi har tidigare studerat staden ur historisk synpunkt och sökt peka på några olika drag under århundradenas gång .	1	Indicative
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	1	Indicative
Dessa kommitteer kan placeras längst ner i maktpyramiden .	2	Indicative
Norm , något som man jämför individuella iakttagelser med .	5	Indicative
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	15	Indicative
Jag förklarar debatten avslutad .	3	Indicative
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	16	Indicative
Och samtidigt utövar det en lockelse som han inte undgår .	2	Indicative
Republikanska ekonomer varnar för att tolka dessa uppgifter som bevis för att deras parti är usla på ekonomisk politik .	14	Indicative
Samtidigt gynnade ytterligare styrning av Nilen bebyggelse inom ön Gezira och längs stadens flodbankar .	1	Indicative
Här i landet finns nu ca 400000 hundägare .	3	Indicative
Vad är det ni har där ?	1	Indicative
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	17	Indicative
Därefter knastrade det i luren , någon slog ett nummer , flera röster hördes .	1	Indicative
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	21	Indicative
De började köpslå .	1	Indicative
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	13	Indicative
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	25	Indicative
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	11	Indicative
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	20	Indicative
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	6	Indicative
Du kan t.ex ange att en kontroll ska vara upphöjd , nedsänkt eller etsad .	9	Indicative
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	5	Indicative
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	26	Indicative
Jag tror att jag gör det nu , fast säker är jag inte – inte alls .	4	Indicative
Ja , det är ju mycket omtalat . Intressant också .	3	Indicative
På nästa sida läser du om hur det går till .	3	Indicative
Vad beror denna utveckling på ?	1	Indicative
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	5	Indicative
Formellt sker Danmarks och Norges förhandlingar , som gäller fullt medlemskap , med ministerrådet .	1	Indicative
För det fjärde : Säg inte att vi inte har stått till förfogande !	4	Imperative-Jussive
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	22	Indicative
Moderaterna fortsatte bakåt och nådde bara 10,9 procent .	4	Indicative
Resultatet sedan är knappast något kalas .	2	Indicative
Följande lista visar resultatet av varje läge .	2	Indicative
Vissa kommuner ger ett speciellt bostadstillägg till handikappade som bor i invalidbostäder eller i andra lämpligt utrustade bostäder .	9	Indicative
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	15	Indicative
Men hos dem går bara en liten elit i gymnasiet , 7-8 % när undersökningen gjordes .	3	Indicative
Men denna uppfattning har slagit igenom relativt sent .	3	Indicative
En tröst i bedrövelsen kan kanske poströsterna ge .	4	Indicative
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	2	Indicative
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	3	Indicative
Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling .	1	Indicative
Åskstormar är sällsynta , då staden rapporterar åska bara sju dagar per år .	6	Indicative
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	1	Indicative
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	10	Indicative
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	12	Indicative
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	9	Indicative
I Europa var det natt hela vägen .	2	Indicative
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	23	Indicative
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	2	Indicative
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	1	Indicative
Och där var floden – tjusande – dödsbringande – som en orm . O !	5	Indicative
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	1	Indicative
Ormen hade tjusat mig .	1	Indicative
Ingen av familjen lever med sitt hjärta i storstaden , de vistas där men brukar den inte ...	3	Indicative
Är det tillåtet för arbetare att ha religiösa föremål på sina skrivbord ?	0	Indicative
- Genomförandet av effektivt hörselskydd inom det militära har gått trögt .	8	Indicative
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	2	Indicative
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	10	Indicative
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	5	Indicative
Enligt det första ska äktenskapet vara monogamt , därför att det är Guds vilja .	3	Indicative
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	7	Indicative
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	14	Indicative
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	4	Indicative
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	30	Indicative
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	25	Indicative
Så här kommer många lägenheter att byggas .	2	Indicative
Bruksidyllen rörs ej	1	Indicative
Weiss hedrades med litteraturprisen från städerna Köln och Bremen .	1	Indicative
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	11	Indicative
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	2	Indicative
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	12	Indicative
Om denna näring saknas eller förlorar i kvalitet blir det Europas säkra död .	3	Indicative
Hon lät andfådd och slätade ideligen till håret .	4	Indicative
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	8	Indicative
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	9	Indicative
Och då – ni får tro mig eller inte – försökte jag med fruntimmerna .	4	Indicative
Mest glädjande under senare tid är de framgångar som kvinnorna utbildningsmässigt vunnit .	5	Indicative
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	2	Indicative
Markera linjen som du vill kopiera och tryck på CTRL-C .	0	Imperative-Jussive
Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande ?	7	Indicative
Det var naturligtvis i stort sett en artighetsgest .	1	Indicative
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	2	Indicative
Sålunda satsade Förenta staterna under femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor , varvid de största beloppen gick till Sydvietnam , Sydkorea och Indien .	17	Indicative
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	10	Indicative
Så vi gör ett försök här .	2	Indicative
Det finns också människor som klarar sig med ett mål mat .	5	Indicative
Eugene Ionesco gav redaktionen en kopia och en annan överlämnades av romanförfattaren Manes Sperber .	2	Indicative
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	3	Indicative
Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent , vilket är i underkant av vad man väntade i förväg .	11	Indicative
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	1	Indicative
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	13	Indicative
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	6	Indicative
Var i Sverige finns invandrarna ?	3	Indicative
Men vi vill också skapa ytterligare stimulans , exempelvis genom ensamrätt på marknaden för tio år .	2	Indicative
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	1	Indicative
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	2	Indicative
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	1	Indicative
Jag påminner er om att förhandlingarna med Spanien och Portugal tog sju år .	1	Indicative
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	14	Indicative
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	1	Indicative
Det kan man faktiskt om man tar upp sin sak i utskottet för framställningar .	6	Indicative
Så anpassas antalet fångade näringslarver efter den egna larvens utveckling i boet .	1	Indicative
Allt det tog dom ifrån oss .	2	Indicative
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	7	Indicative
En karavan hade anlänt .	2	Indicative
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	1	Indicative
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	14	Indicative
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	3	Indicative
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	7	Indicative
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	18	Indicative
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	18	Indicative
Jag fick se en del av dem och ... nå , det ska vi inte tala om nu .	12	Indicative
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	2	Indicative
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	8	Indicative
Den sexuella driften , könsdriften , driver man och kvinna tillsammans i samspel och motsatsspel .	6	Indicative
Mitt land hör också dit .	2	Indicative
Alla XML-dokument som skapas av Access är korrekt utformade , dvs uppfyller de grundläggande reglerna för XML .	3	Indicative
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	13	Indicative
Europas jordbrukare behöver hjälp nu .	2	Indicative
Partiklarna i en explosion förlorar så småningom farten när de sprider sig .	4	Indicative
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	5	Indicative
Den kan ha fått bannor för något den gjort , det glömmer inte hunden .	11	Indicative
Den unge chassiden ryggar tillbaka när man räcker mig brickan .	3	Indicative
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	1	Indicative
Nästa morgon vaknade Quinn tidigare än han hade gjort på flera veckor .	7	Indicative
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	1	Indicative
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	27	Indicative
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	1	Indicative
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	3	Indicative
Där är det doktorn som frågar t.ex. hur ont det gör .	10	Indicative
Det begrep man av yttranden han fällde i förbigående .	6	Indicative
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan .	1	Indicative
Vanligare är emellertid monogami : en man och en kvinna hör samman .	1	Indicative
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	5	Indicative
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	29	Indicative
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	4	Indicative
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	12	Indicative
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	6	Indicative
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	18	Indicative
Detta problem är dock relativt lätt att lösa .	2	Indicative
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	10	Indicative
49 öre kommer ingen ifrån .	2	Indicative
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	18	Indicative
Jag vågar inte säga på middag ... vi är hemlösa , förstår du ...	11	Indicative
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	6	Indicative
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer från ett spädbarns svanskota .	11	Indicative
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	14	Indicative
Vilka skulle det bereda någon glädje ?	1	Indicative
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	8	Indicative
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	11	Indicative
Dobby måste alltid bestraffa sig själv för nånting .	1	Indicative
I morgon öppnas ett nytt avsnitt på Essingeleden och Skanstullsbron får en särskild kollektivfil .	2	Indicative
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	14	Indicative
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	8	Indicative
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	1	Indicative
Läs skötselanvisningen .	0	Imperative-Jussive
Presentationen av den kommande inkomstskattereformen utlöste en våg av känslostormar , som i pressen blåsts upp till full orkan .	5	Indicative
Ambassadör Gunnar Hägglöf t ex får kanske en stol i De ständiga representanternas kommitte .	4	Indicative
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	9	Indicative
Hon började vid RSC i mitten av sextiotalet med att spela en intagen mentalpatient i Marat/Sade .	1	Indicative
Det var som en mödosam vallfärd mellan skymtande mardrömmar .	1	Indicative
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	14	Indicative
Det har blivit så att kvinnorna är livlösa .	1	Indicative
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	11	Indicative
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	9	Indicative
Jag hade därför hoppats kunna räkna med ett klart uttalat stöd från Europaparlamentet .	3	Indicative
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	30	Indicative
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	5	Indicative
Han slängde på luren så häftigt att plasten sprack .	1	Indicative
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	8	Indicative
Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor , nära 45 procent , som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar välbefinnandet .	17	Indicative
Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	9	Indicative
Det stämmer , svarade Quinn .	3	Indicative
Det är för besvärligt att gifta sig , det blir bara inte av .	9	Indicative
1700- och 1800-talens industrialisering i England , Frankrike , Tyskland , Holland o s v förutsatte en ordnad försörjning med råvaror för industrin ( bomull , jute , hampa , metaller , gummi ) .	13	Indicative
Detta gäller särskilt det retikulära och det limbiska systemet ( se s 160 och 162 ) .	1	Indicative
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	1	Indicative
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	9	Indicative
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	1	Indicative
Ungefär på detta sätt argumenterar man i de familjepolitiska reformer som håller på att genomföras i vårt land .	4	Indicative
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	14	Indicative
Kom därför redan från början ihåg att inte lämna informationer till obehöriga .	0	Imperative-Jussive
Huruvida järnvägsföretagen uppfattar det mer i form av ett samarbete eller som konkurrens , är sedan deras sak .	14	Indicative
Den första uppställningen till övning sker i allmänhet kl 0730 .	5	Indicative
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	17	Indicative
Det hördes ljud som av slagsmål inifrån busken som skakade häftigt , och sedan rätade Ron upp sig .	1	Indicative
Dessa tre områden , som bara rymmer ca 20 % av världens folkmängd , svarar alltså för drygt 70 % av världens energikonsumtion .	14	Indicative
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	3	Subjunctive
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	0	Indicative
Hela stationen var en härva av komplotter – som givetvis aldrig ledde till någonting .	11	Indicative
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	19	Indicative
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	24	Indicative
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	8	Indicative
I de sex EEC-länderna bor 185 miljoner människor .	4	Indicative
Och så tröttnade jag på det också .	2	Indicative
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	2	Indicative
" Femton dollar räcker inte på långa vägar . "	3	Indicative
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	9	Indicative
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	5	Indicative
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	15	Indicative
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	15	Indicative
Anlagen inverkar inte bara på hur barnet ser ut , utan också på sådant som t.ex. begåvning och lynne .	1	Indicative
Det var samma hotande tonfall , men de här människorna kunde inte ens den vildaste fantasi beteckna som fiender .	10	Indicative
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	13	Indicative
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	1	Indicative
De moderna författare som har det största modet är sådana som Mandelstam och Sinjavskij .	4	Indicative
Kolet har dessutom höga lastnings- och lossningskostnader .	1	Indicative
Han satte på TV:n och tittade på de första båda omgångarna i Mets match mot St Louis .	1	Indicative
Faktum är att den bygger på lösa förmodanden .	1	Indicative
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	13	Indicative
Han skall avstå , ansåg Birger Svensson .	4	Indicative
Trädgården var stor och i Harrys ögon såg den ut precis som en trädgård borde .	1	Indicative
För industriländerna är det tvärtom .	2	Indicative
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	12	Indicative
Den nya vetesorten är kortstråig och tål stora givor av handelsgödsel utan att bilda liggsäd .	3	Indicative
Här följer ett exempel på ett korrekt utformat XML-dokument :	1	Indicative
Man kunde tro att de tillbad det .	5	Indicative
Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta , står Alperna för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa , särskilt i torra områden och under sommarmånaderna .	3	Indicative
Hemmafrun som förstår sitt värde kan inte skrämmas bort av någon socialistisk skatteskruv .	5	Indicative
Så är fallet även i detta betänkande .	1	Indicative
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	2	Indicative
Han var ytterst nådig och tog det som en karl , jag är bortom ursinnig .	1	Indicative
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	1	Indicative
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	7	Indicative
Det begriper jag inte alls .	1	Indicative
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna .	3	Indicative
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	9	Indicative
Fågeln satt uppe på stråtaket till det runda gästrummet ute i trädgården hos hans gamle vän Roland Dando -- ursprungligen från Wales -- som nyligen hade utnämnts till justitiekansler .	25	Indicative
Min vän ... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa .	14	Indicative
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	7	Indicative
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	7	Indicative
Vi kommer att utvärdera huruvida och hur vi ska fortsätta till nästa del .	8	Indicative
Samtidigt tjänar Bank of Scotlands kunder 3 % på saldon på 3 000–5 000 pund när de lägger till det kostnadsfria Fördels-alternativet till sitt konto .	15	Indicative
Ja . Det borde räcka för den där angelägenheten .	3	Indicative
En gymnasist får inte tillräckligt höga betyg och slutar för att senare gå i vuxengymnasium och konkurrera med mindre studievana kamrater .	8	Indicative
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	1	Indicative
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	6	Indicative
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	18	Indicative
Jag syftar här på projektet i Rio Coco .	1	Indicative
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	23	Indicative
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	1	Indicative
Redan efter några dagars behandling t ex på sjukhus kan tillvänjning och beroende uppstå .	8	Indicative
De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde .	6	Indicative
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	7	Indicative
Jag fick gå och vänta på stationen i tio dagar – en evighet .	1	Indicative
Prognosen för 70-talet visar en befolkningstillväxt på 7,9 procent , vilket skulle ge 8,7 miljoner invånare i landet 1980 .	11	Indicative
Men vi andra skall allt göra det .	3	Indicative
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	8	Indicative
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	3	Indicative
Knappast på något område går utvecklingen så sakta som på könsrollsområdet .	4	Indicative
Jag försäkrar kammaren med eftertryck att Hongkong inte kommer att lämna vårt synfält inom kommissionen .	1	Indicative
Ni skulle vilja ha mer action ?	1	Indicative
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	9	Imperative-Jussive
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	2	Indicative
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	1	Indicative
Har det lägre ledningsförmåga , t.ex. luftblåsor och stenar , divergerar kraftlinjerna .	10	Indicative
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	7	Indicative
Momsen är intressant .	1	Indicative
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	2	Indicative
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	7	Indicative
Sjuksystern säger .	1	Indicative
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	2	Indicative
De slår på grenarna , de tröskar i lövverket med sina käppar , och frukterna regnar över dem .	15	Indicative
Den ena dimensionen är auktoritet eller makt ; se figuren nedan .	8	Imperative-Jussive
Den böjde av kring klippblock och likaledes kring en liten smalspårig godsfinka som låg där kullvräkt med hjulen i vädret .	1	Indicative
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	32	Indicative
Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll .	6	Indicative
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	6	Indicative
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	7	Indicative
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	20	Indicative
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	15	Indicative
Du kan bara ändra ANSI SQL-frågeläget programmatiskt i Access 2000 och frågor som skapats under ANSI-92-läge döljs i databasfönstret .	1	Indicative
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	16	Indicative
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	4	Indicative
Det är trots allt så att vår organisations prestationsförmåga sällan mäts i termer av hur säkra vi är eller hur många regler vi följer .	23	Indicative
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	5	Indicative
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	11	Indicative
Vissa organisationer ordnar s.k. ungdomsläger , i allmänhet under sommaren .	2	Indicative
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	10	Indicative
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	1	Indicative
Till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre .	16	Indicative
" Lämna mig i fred lägg av jag försöker sova "	8	Indicative
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	2	Indicative
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	7	Indicative
En hund glömmer aldrig en sådan upplevelse .	2	Indicative
Fyra eller fem skorstenar satt högt uppe på det röda taket .	4	Indicative
Det räcker med att intyg eller annat skriftligt bevis bifogas deklarationen .	1	Indicative
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	7	Indicative
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	8	Indicative
Sedan 1960-talet har stadens ekonomi varit i brant förfall .	2	Indicative
Förvisso finns det många israeler som vägrar att gå med på att denna historiska osäkerhet inte har eliminerats .	1	Indicative
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	1	Indicative
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	5	Indicative
Femkronorssedeln finns kvar .	1	Indicative
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	13	Indicative
Upplysningstidens ideer medförde dock en humanisering av rättskipningen .	2	Indicative
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	28	Indicative
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	3	Indicative
Ta det du , Hjalmar .	0	Imperative-Jussive
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	8	Indicative
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	1	Indicative
Enligt dr Horn har alla dessa åtgärder blivit något av en spegel för cigarettrökarna i USA .	3	Indicative
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	19	Indicative
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	14	Indicative
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	24	Indicative
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	17	Indicative
Under sommaren har man bedrivit vetenskapligt provfiske på ett 40-tal stationer i både Bottenhavet och Östersjön .	2	Indicative
Om det inte är så måste väl den onda cirkeln brytas !	3	Indicative
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	14	Indicative
Från början låstes hyrorna för äldre fastigheter till 1942 års nivå , eller - för senare byggda hus - till den aktuella produktionskostnaden .	2	Indicative
Tänk på att Don Quijote boken igenom oroar sig över sitt eftermäle .	7	Indicative
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	16	Indicative
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	10	Indicative
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	7	Indicative
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	1	Indicative
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	1	Indicative
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	17	Indicative
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	15	Indicative
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	16	Indicative
Han pekade upphetsat på tiopundssedlarna i mr Grangers hand .	1	Indicative
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	2	Indicative
Kolet försvarar bäst sina positioner inom järn- och stålframställningen samt gasproduktionen .	1	Indicative
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	6	Indicative
Han reste sig , ursäktade sig inför Quinn och gick snabbt mot dörren .	9	Indicative
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	6	Indicative
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	12	Indicative
De kommer att spela på lördag 10 juni .	1	Indicative
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	1	Indicative
Till 200-talet hade kejsaren Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid .	11	Indicative
Myndigheterna - Folkhälsan , kommerskollegium - visar ju grönt ljus för vår bisulfitbehandlade potatis .	6	Indicative
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	2	Indicative
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	16	Indicative
Det handlar om ändringsförslagen nummer 22 , 23 , 37 och 38 .	1	Indicative
Han tittade upp och fick först syn på kvinnan .	4	Indicative
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	13	Indicative
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande .	15	Indicative
Vad är motiveringen till att två människor håller samman i ett äktenskap ?	1	Indicative
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	1	Indicative
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	4	Indicative
Studenter vid LUISS University meddelades under ett möte som ägde rum i Rom .	4	Indicative
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	7	Indicative
Varje land skall även i fortsättningen kunna reglera sitt ansvarsområde som det vill .	2	Indicative
Borrar hål	0	Indicative
Olika former av inälvsmask härjar stora delar av Afrika , Asien och Latinamerika och nedsätter starkt arbetsförmågan .	4	Indicative
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	13	Indicative
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	8	Indicative
Rebeller från Alliansen av demokratiska krafter för befrielsen av Kongo intog Lubumbashi i april 1997 .	10	Indicative
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	3	Indicative
Dessutom växer antalet arbetande .	1	Indicative
Förra året var ett otroligt år och jag är redo för att vi kommer tillbaka ännu bättre 2017 .	8	Indicative
I vilken ålder lär man sig lättast att arbeta i grupp , att vänta på sin tur , att samsas om leksaker osv ?	3	Indicative
Han citerar ur Dostojevskijs " Döda huset " ett samtal mellan författaren och en brutal mördare , en av de där brottslingarna som fascinerade honom .	23	Indicative
Det är den andra juni , sa han sig .	6	Indicative
Du kan också välja om du vill använda en befintlig anslutningsfil eller skapa en ny .	6	Indicative
Nkrumah Road om jag får be !	4	Indicative
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	3	Indicative
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	5	Indicative
Hos människor är både hanar och honor ivriga sångare och att skapa musik är främst en gemensam aktivitet .	2	Indicative
Efter passagen genom turbinerna kyls ångan ned av havsvatten och återgår i form av vatten till reaktorn .	10	Indicative
Den ' nya ' sexualmoralen har påverkat oss alla men samtidigt djupt oroat oss .	5	Indicative
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	1	Indicative
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	30	Indicative
Här har man gjort alltför litet , vi måste göra mer , samtidigt som vi undviker att utöka byråkratin .	1	Indicative
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	2	Indicative
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	1	Indicative
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	5	Indicative
Om Israel hade haft samma styrelseskick som Egypten eller Syrien , skulle jag då alls ha kommit hit ?	11	Indicative
Skulle det vara möjligt att strunta i henne ?	0	Indicative
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	8	Indicative
Mweta vände sig om och hoppade in i taxin .	1	Indicative
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	8	Indicative
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	3	Indicative
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	6	Indicative
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	4	Indicative
GYLLENROY LOCKMAN signerar sin självbiografi Mitt magiska jag i dag kl. 12.30 - 16.30	2	Indicative
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	5	Indicative
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	6	Indicative
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	11	Indicative
Utvärdering av de sista förundersökningarna pågår alltjämt .	5	Indicative
Det betyder att u-länderna , som har sämst råd , måste satsa mest på utbildning .	1	Indicative
Han blev åtlydd , men han ingav varken tillgivenhet eller fruktan , inte ens respekt .	1	Indicative
Han har varit alldeles ifrån sig , förklarade kvinnan .	1	Indicative
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	9	Indicative
Men ännu finns det inget svenskt företag som frågar den arbetssökande när denne tror att han fungerar bäst på dygnet .	8	Indicative
Dobby tittade upp på Harry och blinkade ängsligt .	1	Indicative
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	1	Indicative
Quinn frågade honom mer ingående om essän .	1	Indicative
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	1	Indicative
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	11	Indicative
Casals svarade inte .	1	Indicative
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	17	Indicative
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	11	Indicative
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	1	Indicative
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	6	Indicative
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	15	Indicative
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	17	Indicative
Regeringen vill bevara neutraliteten .	1	Indicative
Domarna är det inget fel på , den saken är klar .	9	Indicative
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	1	Indicative
En nyhet är att det kommunala bostadstillägget blir skattefritt oavsett hur hög inkomst folkpensionären har .	7	Indicative
Sedan ringde han Virginia Stillman och fick en ny upptagetton .	1	Indicative
Vart ska alla bilar ta vägen när alla människor flyttar till städerna ?	1	Indicative
Det har emellertid uppstått strid om forskarnas juridiska och moraliska rätt att använda dessa droger på försökspersoner .	1	Indicative
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	21	Indicative
Stackars Adamson , det verkade tämligen hopplöst ibland .	4	Indicative
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	11	Indicative
Detta motsvarar en ökning av folkmängden med 65 miljoner varje år eller 180000 varje dygn .	1	Indicative
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	9	Indicative
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	5	Indicative
Dessa gav litterär form åt historien -- på spanska -- och sen lämnade de manuskriptet till Samson Carrasco , studenten från Salamanca , som översatte det till arabiska .	1	Indicative
Brottsligheten i Sverige utgörs till stor del av ungdomsbrottslighet .	3	Indicative
Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga .	6	Indicative
Vi visste inte heller vad vi skulle komma att ägna oss åt till sist .	1	Indicative
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	17	Indicative
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	1	Indicative
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	13	Indicative
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	6	Indicative
Vilket annat syfte med äktenskapets stiftelse som härutöver än kan anges , blir hur som helst ett andrahandssyfte .	9	Indicative
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	9	Indicative
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	8	Indicative
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	0	Imperative-Jussive
Sådana kontroller kommer att vara obundna på sidan .	2	Indicative
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	1	Indicative
Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt , men marker i Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral .	15	Indicative
För guds skull , Timothy , sluta opp med att stå där och grina med tänderna . Hugg dom i nånting i stället !	6	Imperative-Jussive
För de inkomsterna har inte heller avgift erlagts .	3	Indicative
Taminos förslag är därför i hög grad oproportionerliga .	2	Indicative
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	11	Indicative
Gör om möjligt ett besök på stadsarkitektkontoret och sök få en intervju med dem som arbetar där .	8	Imperative-Jussive
Det blev en lång , chockad tystnad när han hade slutat .	1	Indicative
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	10	Indicative
Bill var den äldste av bröderna Weasley .	1	Indicative
Fastighetsägarna därför att de räknat med att hyrorna i genomsnitt skulle fördubblas .	10	Indicative
Borriggarna köps inte utan hyrs .	4	Indicative
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	14	Indicative
De ” nyliga händelserna ” är troligen attackerna den 21 oktober som tillfälligt slog ut populära webbsidor som Reddit , Twitter och Spotify såväl som många andra .	5	Indicative
I Harrys stod det att han som vanligt skulle ta Hogwartsexpressen från King's Cross Station den första september .	2	Indicative
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	9	Indicative
Aha -- är ni så säker på det ? sade Wentz .	2	Indicative
Och dock är denna motivering för äktenskapet helt biblisk .	2	Indicative
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	18	Indicative
Under semestern påbörjade han en utomäktenskaplig affär med den unga flickan , vilket han medgav kort därefter .	14	Indicative
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	5	Indicative
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	4	Indicative
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	25	Indicative
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	9	Indicative
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas .	3	Indicative
Han kom i god tid till Grand Central Station .	1	Indicative
I en hel timme höll Quinn på så och omväxlande slog numret och väntade , hela tiden med samma resultat .	10	Indicative
Däremot är de morgonpigga hungriga när de vaknar .	7	Indicative
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	10	Indicative
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	9	Indicative
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	1	Indicative
Fåtöljen var bekväm och ölet hade stigit honom lätt åt huvudet .	5	Indicative
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	16	Indicative
Jaha ? sa han frågande .	4	Indicative
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	10	Indicative
Huvudpunkterna i den kampanjen är enligt dr Horn :	4	Indicative
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	2	Indicative
Och när de kommer tillbaks också ? undrade jag .	7	Indicative
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	8	Indicative
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	4	Indicative
Han stängde till om orden med det där leendet , som om de hade varit en dörr som hade öppnats inåt ett mörker han rådde över .	18	Indicative
Hans huvud genljöd med ens av Peter Stillmans röst som likt en spärreld smattrade fram nonsensord mot skallväggarna .	13	Indicative
Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning .	7	Indicative
Vi ser att fadern har högre auktoritet än modern .	1	Indicative
' Blotta tanken på ett samhälle utan sociala problem är absurd .	9	Indicative
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	11	Indicative
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	11	Indicative
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	3	Indicative
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Indicative
( Skillnaden är givetvis inte signifikant . )	2	Indicative
Utrymmet tillåter inte en diskussion av hans resultat , som är intressanta men inte alltid helt tillförlitliga .	10	Indicative
Mönstren som presenteras av datan från Petén-regionen och Uaxactun gjorde att dessa platser kunde passas in i den kulturella utvecklingen av de mayanska lågländerna .	2	Indicative
Men de allra flesta miljonerna finns kvar .	5	Indicative
Vi behöver dig ... vad du vill !	1	Indicative
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	3	Indicative
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	7	Indicative
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	14	Indicative
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	17	Indicative
Enligt dr Horn är det en mängd aktioner på gång i USA för att försöka få ner cigarrettkonsumtionen .	3	Indicative
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	10	Indicative
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	1	Indicative
Olika djurarters beteende i samband med parbildning , bobyggnad och vård om avkomman har studerats noggrant .	13	Indicative
Råvaror - både naturprodukter och synteter - produceras dock numera i ökande omfattning även i i-länderna .	7	Indicative
Vargen blottar inte längre tänderna utan vänder bort huvudet .	1	Indicative
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	7	Indicative
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	12	Indicative
Därigenom blir pensionerna värdebeständiga .	1	Indicative
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	1	Indicative
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	10	Indicative
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	1	Indicative
Nu blir skolan mindre värd just för de grupper som har problem .	10	Indicative
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	3	Indicative
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	7	Indicative
Den får han alltid , vare sig han vill det eller inte .	8	Indicative
Har man inte en sådan tank måste avloppet plomberas vid färder inom dessa områden .	0	Indicative
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	2	Indicative
Du måste därför redan från början visa dig mogen att ta ansvar för vad du gör .	1	Indicative
Från energisynpunkt är det fördelaktigt med korta näringskedjor ( s. 48 ) .	2	Indicative
- Den som tror att EEC kan fungera som ett slags forum för storpolitik är inte klok .	6	Indicative
Befolkningen fortsätter att öka .	1	Indicative
De har misslyckats med att utvidga sitt inflytande i Europa .	1	Indicative
Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består .	16	Indicative
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	5	Indicative
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	8	Indicative
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	18	Indicative
De lär sig föra befäl över en pluton på omkring 40 man .	1	Indicative
Och där var någon som stirrade på honom mellan gallerstängerna , någon med fräknigt ansikte , rött hår och lång näsa .	2	Indicative
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	1	Indicative
Är alla band , linor och spännen hela ?	0	Indicative
Se Pension sida 16 .	0	Imperative-Jussive
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	6	Indicative
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	6	Indicative
Länka en sida till en anslutningsfil	0	Imperative-Jussive
Det är en smula annorlunda för oss .	1	Indicative
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	13	Indicative
Inga kort , inga presenter , och han skulle tillbringa kvällen med att låtsas att han inte fanns .	17	Indicative
I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare .	4	Indicative
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	15	Indicative
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	12	Indicative
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	13	Indicative
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	3	Indicative
' Men för att undgå otuktssynder må var man hava sin egen hustru , och var kvinna sin egen man . ' 1	6	Indicative
U-länderna måste ta en genväg för att komma i fatt .	1	Indicative
Vi kommer snart in på samtida angelägenheter .	1	Indicative
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	2	Indicative
Du får dock inte köra över sådan heldragen linje som markerar gräns mellan körbanan och cykel- eller gångbana .	10	Indicative
Var femte gravid kvinna visar besvärande psykiska störningar under graviditeten .	4	Indicative
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	8	Indicative
Maskulina privilegier med avseende på skilsmässa är karaktäristiska för det patriarkaliska systemet .	6	Indicative
Det visade sig att pornografin hade en märkbart sexualstimulerande effekt på nästan samtliga i gruppen .	1	Indicative
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	3	Indicative
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	4	Indicative
Man kan då få olika slags bidrag för sitt och familjens uppehälle . -	1	Indicative
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning .	3	Indicative
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	24	Indicative
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	10	Indicative
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	1	Indicative
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	16	Indicative
Han avbröt sig igen .	1	Indicative
Den lär inte ut de praktiska kunskaper som behövs för att förbättra jordbruket t ex .	8	Indicative
Jag har lust att fråga honom varför den inte trycktes .	1	Indicative
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	3	Indicative
Solen i trädgården gassade , bländade , överväldigade .	7	Indicative
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	9	Indicative
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	8	Indicative
Kanske finns det en sorts romantisk Vautrinbeundran i detta .	1	Indicative
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	17	Indicative
Jag har ju dessutom en hel del representationsplikter , frivilliga visserligen , men som jag betraktar som viktiga .	1	Indicative
Det är som allra tydligast när en kändis namn från början är riktigt ovanligt .	11	Indicative
Bakom disken stod en lång puertoricansk man med en kockmössa av vit papp på huvudet .	2	Indicative
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	10	Indicative
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Indicative
En studerandes studiemedel behovsprövas gentemot makes inkomst , inte gentemot sammanboendes .	3	Indicative
Men folk kallar mig James .	2	Indicative
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	14	Indicative
Han vet vad han vill .	1	Indicative
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	6	Indicative
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	21	Indicative
Vad innebär termen ' biologiska klockor ' ?	1	Indicative
För tjänstemän anser man inte att det behövs någon särskild närvarostimulans .	7	Indicative
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	22	Indicative
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	15	Indicative
Hon skakade långsamt på huvudet medan Odara talade .	7	Indicative
Vissa seder hos folk i andra kulturmiljöer förefaller oss ofta egendomliga .	7	Indicative
En sida som använder pivottabellkomponenten för Microsoft Office	3	Indicative
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	19	Indicative
Rollen påverkar också rollinnehavarens förväntningar på omgivningens reaktioner mot honom liksom hans förväntningar på sig själv .	1	Indicative
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	1	Indicative
Detta stimulerar honorna till äggläggning , varigenom fortplantningen säkras .	1	Indicative
Äktenskapet är alltså en institution eller ordning i samhället .	1	Indicative
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	21	Indicative
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	22	Indicative
Enligt denna sakramentala syn på äktenskapet är det tre religiösa motiveringar som håller makarna samman .	12	Indicative
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	2	Indicative
Folkpensionärer som är sjukpenningförsäkrade ( genom inkomst av arbete ) har i fortsättningen rätt till både sjukpenning i sammanlagt 180 dagar och fri sjukvård i sammanlagt 365 dagar .	10	Indicative
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	30	Indicative
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	1	Indicative
Om efterfrågan ökar , så kommer riskkapitalet fram , oavsett om det är fragmentiserat eller ej .	5	Indicative
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	3	Indicative
Simkunnighet är självklart bra men förslår inte långt i de kyliga svenska vattnen .	1	Indicative
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	1	Indicative
En av dessa är frågan om andrahandsartiklar .	3	Indicative
Det var som om hon hade känt till allt om dem och om mig med .	5	Indicative
Försök ta god tid vid skötningen , lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med det .	0	Imperative-Jussive
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	8	Indicative
Han läste många böcker , såg på konst , gick på bio .	9	Indicative
Om en turkisk anställd slutar så kommer de turkiska arbetsråden .	4	Indicative
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	18	Indicative
Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början .	1	Indicative
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	25	Indicative
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	3	Indicative
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	16	Indicative
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	4	Indicative
Harry , å andra sidan , var liten och mager , med lysande gröna ögon och korpsvart hår som alltid var rufsigt .	6	Indicative
Diskutera	0	Imperative-Jussive
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	4	Indicative
Jonsson / Kälvesten hittar den i alla tre socialgrupperna .	3	Indicative
De största bristerna finns i de större städerna och längst ut på landsbygden .	3	Indicative
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	1	Indicative
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	19	Indicative
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	9	Indicative
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga , beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället .	6	Indicative
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	10	Indicative
Vi är så besvikna eftersom vi har tappat sex poäng när vi spelat hemma .	6	Indicative
Den nya enkammarriksdagen kommer att inrymmas i detta hus vid Sergels torg i Stockholm .	3	Indicative
Ska du in till Gringotts , Harry ? "	0	Indicative
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	3	Indicative
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	16	Indicative
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	2	Indicative
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	13	Indicative
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	1	Indicative
Vad man inbillar sig vinna i tekniskt-teoretiskt avseende skulle tusen gånger gå förlorat i emotionellt .	2	Indicative
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	14	Indicative
Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt .	14	Indicative
Vi tittar alltså in i gamla gravgrottor och nischer där de döda placerades en gång i tiden .	1	Indicative
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	23	Indicative
Hon hade den dynamiskt fula kvinnans hela självförtroende .	1	Indicative
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	3	Indicative
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	4	Indicative
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	19	Indicative
Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen ?	1	Indicative
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	1	Indicative
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	2	Indicative
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	1	Indicative
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	26	Indicative
Riddaren av den Sorgliga Skepnaden ger inte upp sin mani .	5	Indicative
Varför ges nu äktenskapet denna framträdande roll i en kristen sexualetik ?	1	Indicative
Den skulle vidare vara försedd med vatten , avlopp , centralvärme och badrum .	1	Indicative
Den som fyller en instrumentell funktion kallas ibland för sakledare .	2	Indicative
Om du till exempel kör :	4	Indicative
Den ska bl a utreda riksdagens arbetsformer och statschefens ställning i en modern demokrati .	1	Indicative
Centralens sköterska gör besök i hemmen för hjälp och råd när det gäller skötsel av barn .	12	Indicative
De är farliga .	1	Indicative
Alexandra är rumänska .	1	Indicative
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	3	Indicative
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	3	Indicative
Utgifterna skulle bli betydligt större om folk här gjorde sin rätt gällande .	1	Indicative
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	28	Indicative
Men tanken försvann lika plötsligt som den hade dykt upp .	7	Indicative
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	1	Indicative
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	6	Indicative
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	14	Indicative
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	12	Indicative
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	29	Indicative
Det var underbart med de små vågorna som rullade in så regelbundet .	1	Indicative
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	6	Indicative
Men låt oss på samma gång lösa de övriga problemen på annat sätt .	1	Imperative-Jussive
Men det går inte här .	2	Indicative
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	1	Indicative
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	9	Indicative
Under nederbörd i form av regn absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften .	6	Indicative
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	24	Indicative
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	1	Indicative
Åter exploderade en sprängladdning i berget , och marken darrade till under mina fötter .	1	Indicative
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	25	Indicative
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	1	Indicative
Vad händer då tekniskt sett om Sverige blir med i EEC ?	7	Indicative
Inga kort , inga presenter , och han skulle tillbringa kvällen med att låtsas att han inte fanns .	8	Indicative
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	11	Indicative
Här ges några exempel .	1	Indicative
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	12	Indicative
Utom att vara ett band mellan våra hjärtan under de långa tider vi var skilda åt skänkte det oss förmågan att fördra varandras historier och till och med åsikter .	13	Indicative
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	4	Indicative
Tanken på det är det enda som håller mig uppe .	7	Indicative
I dag finns det 1,1 miljoner över 65 år , 1980 blir det över 1,3 miljoner .	2	Indicative
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	1	Indicative
Jag tror inte jag överlever skammen . "	4	Indicative
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	1	Indicative
" Verkligen fascinerande att höra hur bra mugglarna har klarat sig utan magi . "	8	Indicative
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	9	Indicative
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	11	Indicative
Tillbaka på tåget fortsätter vi söderut .	3	Indicative
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	9	Indicative
Det innebär att 75-80 proc av den svenska exporten blir tullfri om EEC utvidgas med alla länder som nu förhandlar .	1	Indicative
Bränningens dån som någon gång trängde ut till oss var en fullkomlig lisa , som en medbroders röst .	9	Indicative
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	8	Indicative
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	16	Indicative
Det här landet kan behöva ännu flera vita såna som ni , skriv opp det !	12	Imperative-Jussive
Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan .	8	Indicative
Men det talade inte om för mig vad klockan var slagen .	2	Indicative
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	8	Indicative
Frågan om hur ' bra ' kibbutzuppfostran är kan inte besvaras kategoriskt och utanför sitt sociala sammanhang .	7	Indicative
Är helt oberoende av de nationella regeringarna .	0	Indicative
Det är möjligt , sa Auster .	4	Indicative
De vanliga inställningarna torde röra sig mellan två ytterligheter .	3	Indicative
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	5	Indicative
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	21	Indicative
Efterhand har emellertid det protestantiska skapelseargumentet kompletterats under trycket från profan västerländsk äktenskapsuppfattning .	1	Indicative
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	3	Indicative
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	26	Indicative
Primärenergi är den energimängd , som finns lagrad i våra vanligaste energikällor .	6	Indicative
Ty numera var han tvingad att koncentrera sig på vad han gjorde , även om detta i och för sig var i det närmaste ingenting .	11	Indicative
Människor blev dödade där .	1	Indicative
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	1	Indicative
Många företag levererar en tvivelaktig vara .	2	Indicative
En särskild utredning sysslar med var detta lämpligen bör tas .	3	Indicative
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	11	Indicative
Det är inte många som känner till det , sa hon .	1	Indicative
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	9	Indicative
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	4	Indicative
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	9	Indicative
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	15	Indicative
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	20	Indicative
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	24	Indicative
Hon tillgodoser medlemmarnas emotionella behov , hon vårdar dem , hon medlar mellan dem osv .	11	Indicative
Måttenheten för linjalen bygger på de nationella inställningarna på Kontrollpanelen i Microsoft Windows .	3	Indicative
Meskalin framställes ur peyote-kaktusen .	1	Indicative
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	20	Indicative
" Verkligen fascinerande att höra hur bra mugglarna har klarat sig utan magi . "	2	Indicative
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	9	Indicative
Innan du tar ut din skatteåterbäring	2	Indicative
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	18	Indicative
Jämställdhet mellan könen innebär att fäder och mödrar har samma privilegium och skyldighet att ta hand om sina barn .	8	Indicative
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	7	Indicative
Om mer data är tillgängliga kan du lägga till fält i diagrammet .	3	Indicative
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	3	Indicative
Stearns blir alltid skadad .	3	Indicative
Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta .	8	Indicative
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	5	Indicative
Då måste skilsmässan finnas , men också då finns förlåtelsen .	8	Indicative
Man har fortsatt att lämna topplån .	2	Indicative
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong .	2	Indicative
Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen ?	10	Indicative
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	22	Indicative
Ja , jag är ledsen , sa Auster .	6	Indicative
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	15	Indicative
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	11	Indicative
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	13	Indicative
Detta hade endast varit en arbetsmetod , ett sätt att försöka förutsäga och föregripa händelseförloppet .	1	Indicative
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	9	Indicative
Hos oss går det till nästan tvärtom .	2	Indicative
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	11	Indicative
Ja , jag är ledsen , sa Auster .	3	Indicative
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	12	Indicative
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	13	Indicative
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	6	Indicative
På danska kan ordet även tillämpas på grunda laguner .	2	Indicative
På detta sätt kan man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land .	10	Indicative
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	8	Indicative
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	9	Indicative
Har du förslag på förbättringar i din trafikmiljö som skulle göra den enklare , överskådligare och därmed säkrare ?	0	Indicative
Som handelsminister är Feldt ledare för Sveriges EEC-lag .	2	Indicative
Det kommer inte ett frukostägg på bordet som inte är fläckigt av död .	1	Indicative
utan tvivel verkade han äldre .	2	Indicative
Han verkade snurra runt väldigt fort	1	Indicative
" Vi kom hit för att bygga upp ett rättvist samhälle .	2	Indicative
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	9	Indicative
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	1	Indicative
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	5	Indicative
han sa att han skulle bli den första afrikanska domaren här i landet .	4	Indicative
Du kan ange teckensnittet och teckenstorleken för text i en kontroll .	1	Indicative
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	12	Indicative
Har vi inte tappat blicken för väsentligheter då ?	0	Indicative
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	1	Indicative
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	16	Indicative
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	19	Indicative
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	1	Indicative
Lägg märke till att inga presentationsformat är tillgängliga om du inte väljer någon information för export .	0	Imperative-Jussive
Varje land skall även i fortsättningen kunna reglera sitt ansvarsområde som det vill .	12	Indicative
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	1	Indicative
Han var alldeles ensam , och var han befann sig hade han ingen aning om .	10	Indicative
Och det blir han också .	2	Indicative
Vi kan inte låta presidentskapet gå till Donald Trump , någon så rasistisk , sexistisk och otroligt okvalificerad att vara överbefälhavare .	1	Indicative
Naturligtvis spelar faktorer som om barnet är önskat eller inte en stor roll vid upplevelsen av smärtan .	6	Indicative
Det är lustigt , eftersom han är en författare och en tänkande människa , allt annat än en kapplöpningshaj .	6	Indicative
Grundbeloppet är 60 kr i månaden när det finns ett barn .	1	Indicative
Stillmans ansikte sa honom emellertid fortfarande ingenting .	2	Indicative
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	3	Indicative
Jag förklarar debatten avslutad .	1	Indicative
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	12	Indicative
Motsvarande siffra i industriländerna är 15-20 procent .	4	Indicative
Samtidigt ökar kraven på utbildning och yrkeskunskaper .	1	Indicative
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	2	Indicative
Här är några exempel :	1	Indicative
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	23	Indicative
De flesta värnpliktiga tillhör kategori F , som har 300 dagars grundutbildning .	3	Indicative
Alla ryssar tycks vara benägna för att uppfatta oss på det sättet .	2	Indicative
De blev dödade .	2	Indicative
Den gäller även för oskifta dödsbon och familjestiftelser .	1	Indicative
Bakgrunden till beslutet att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön är bl a att Sverige importerar petroleum för 3-4 miljarder kronor årligen .	16	Indicative
Karlarna sa : Min kära vän , och gjorde ingenting .	1	Indicative
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	2	Indicative
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	5	Indicative
Tillbaka i Lahore förekom runt trettionio historier i Gazzete mellan november 1886 och juni 1887 .	3	Indicative
Så jag låg i och bråkade med dem .	2	Indicative
Universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , har i en stor undersökning kartlagt dygnsrytmen för tre olika grupper .	6	Indicative
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	15	Indicative
Vem är han ? "	1	Indicative
Dessutom är han försedd med den ryska tandläkarkonstens guldkronor .	3	Indicative
Vinteruniversiaden 2019 kommer ha Krasnoyarsk som värd .	2	Indicative
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	1	Indicative
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	13	Indicative
Härmed är sagt , att i varje fall ett av äktenskapets syften är detta : undvikandet av otuktssynder .	1	Indicative
Hela beloppet - eller del därav - får tas ut när som helst .	7	Indicative
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	11	Indicative
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	13	Indicative
De kan vara för varma eller för kalla .	1	Indicative
Förvaras västen på riktigt sätt ?	0	Indicative
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	0	Indicative
Han var alldeles ensam , och var han befann sig hade han ingen aning om .	1	Indicative
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	3	Indicative
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	12	Indicative
På försäkringskassan finns en särskild broschyr som lämnar information om förtida uttag av ålderspension .	2	Indicative
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	8	Indicative
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	9	Indicative
Man började också gradvis avveckla den allmänna hyresregleringen .	1	Indicative
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	26	Indicative
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	9	Indicative
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	5	Indicative
När väl det var gjort skulle ingenting längre hindra honom från att strunta i alltihop .	3	Indicative
Befolkningstrycket är roten till det mesta onda i u-ländernas utbildningssystem .	1	Indicative
Det är rimligt att säga att Rocco Catalano arbetar , lever och andas retro .	8	Indicative
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	21	Indicative
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	1	Indicative
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	6	Indicative
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	5	Indicative
Nåväl , att få sköta sina egna barn när de är små är också ett privilegium .	10	Indicative
Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins folk driver på så hänsynslöst :	12	Indicative
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	9	Indicative
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	17	Indicative
När det gäller användandet av toaletter ombord , har olika områden sina bestämmelser .	8	Indicative
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	17	Indicative
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	5	Indicative
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	10	Indicative
Då behöver inte annat skäl uppges än att de är överens om att inte fortsätta att leva tillsammans .	1	Indicative
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	3	Indicative
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	5	Indicative
Ja , det var fullt möjligt .	3	Indicative
Ingenting stöder tesen , att den rigorösa attityden skulle skapa bättre förutsättningar för ett lyckligt äktenskap .	1	Indicative
Systemet medför att en grupp kommer ordentligt i kläm .	1	Indicative
Allt hade gått juste till .	1	Indicative
Heldragna vita linjer i vägbanans mitt är spärrlinjer .	6	Indicative
I mörkret ser hunden något bättre än en människa .	2	Indicative
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	22	Indicative
Andra platser låg utströdda omkring ekvatorn och förresten på alla slags latituder runt båda halvkloten .	2	Indicative
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	8	Indicative
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	13	Indicative
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	4	Indicative
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	1	Indicative
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	11	Indicative
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	7	Indicative
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	13	Indicative
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	12	Indicative
Han är urgammal .	1	Indicative
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	5	Indicative
Jag uppfattade namnet Kurtz och så orden ' dra fördel av den här beklagliga olyckshändelsen ' .	1	Indicative
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	3	Indicative
Access innehåller flera alternativ för att använda data från många externa källor .	1	Indicative
Det finns visserligen apparatur på de flesta förband , men antingen hinner inte de överarbetande militärläkarna eller också begriper de sig inte på det tekniska .	18	Indicative
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	15	Indicative
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	22	Indicative
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	3	Indicative
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	4	Indicative
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	1	Indicative
De har genom reklamen fått inställningen att cigarrettrökning är accepterat i samhället och i vissa fall t o m eftersträvansvärt .	8	Indicative
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	1	Indicative
Ingen sade något förrän maten var slut på alla fyra tallrikarna , vilket tog förvånansvärt kort tid .	5	Indicative
Jag fick avgjort det intrycket när jag träffade Mweta i London senast att de eventuella motsättningarna hade dämpats .	16	Indicative
Var så god " , säger han .	0	Imperative-Jussive
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	27	Indicative
De flesta vallokaler är därför öppna kl 08.00 - 21.00 .	3	Indicative
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	4	Indicative
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	3	Indicative
Diskutera problemet flock- och stimbildning .	0	Imperative-Jussive
Tecknade symbolbilder ger ett instrument som helt ersätter det talade ordet .	7	Indicative
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	1	Indicative
Först till sommaren kan regeringen tvingas till ett avgörande :	3	Indicative
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	1	Indicative
Vindrutan torkas ren - smuts på insidan är lika irriterande som vägsmuts .	1	Indicative
Bundenheten i avtalet underlättar samlevnaden och ansvaret begränsas inte till vissa områden .	7	Indicative
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	12	Indicative
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	3	Indicative
Om inkomsten är högre än cirka 17000 kr / år minskas tillägget .	2	Indicative
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	11	Indicative
inte förrän planet hade stannat på landningsbanan och de väntade på att hälsovårdsinspektören skulle komma ombord .	13	Indicative
Detta säger hon med så genomträngande stämma att jag slår till reträtt .	9	Indicative
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	2	Indicative
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	1	Indicative
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	8	Indicative
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	2	Indicative
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	2	Indicative
De rådfrågade källorna har sagt att det är ” 100 % Cospedal ” .	7	Indicative
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	15	Indicative
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	22	Indicative
Samtidigt förändrades 1942 års hyresregleringslag på flera punkter .	1	Indicative
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	4	Indicative
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	29	Subjunctive
Microsoft tillkännagav i onsdags ett nytt arbetsplatschattverktyg som står redo att ta sig an branschälsklingen Slack .	1	Indicative
Bilen går också betydligt tystare .	1	Indicative
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	1	Indicative
” Vi möter stor konkurrens , och vi tror att överfarten kan hjälpa ” , sade Joe Sternlieb , ordförande för Georgetown BID .	15	Indicative
Med kommandot Importera ( peka på Hämta externa data på Arkiv-menyn ) kan du importera XML-datafiler i Access .	4	Imperative-Jussive
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	3	Indicative
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	11	Indicative
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	27	Indicative
Stillman tycktes inte ägna sig åt något annat än detta att plocka upp föremål från gatan .	1	Indicative
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	2	Indicative
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	2	Indicative
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	2	Indicative
I Peru och Chile har på senare år utvecklats ett fiske , som till kvantitet överträffar varje annat lands .	15	Indicative
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	9	Indicative
På så sätt kan presentationsinformationen i ett XML-dokument transformeras från ett källformat till ett målformat och tillbaka igen .	3	Indicative
Såvitt Quinn kunde bedöma var de föremål Stillman samlade ihop totalt värdelösa .	4	Indicative
Harry och Hermione såg sig om ; där kom Ron , Fred , George , Percy och mr Weasley springande mot dem från folkmyllret på gatan .	8	Indicative
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	25	Indicative
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	3	Indicative
Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning .	4	Indicative
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	8	Indicative
Klistra in linjen genom att trycka på CTRL-V .	0	Imperative-Jussive
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	6	Indicative
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	16	Indicative
Det förefaller oss t ex egendomligt att man kan sätta ut mat åt de döda på gravar i Indien .	1	Indicative
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	5	Indicative
Kändisar , fans och till och med CNN-reportrar klär ut sig till karaktärer från ” Stranger Things ” den här helgen .	8	Indicative
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	18	Indicative
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	11	Indicative
Flera analytiker har föreslagit att Huawei har bäst position för att tjäna på Samsungs tillbakagång .	6	Indicative
Vill vi avstå från den ?	0	Indicative
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	3	Indicative
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	15	Indicative
För att undgå sammanbrott kan ryssarna komma att drivas till ett krig med Kina .	4	Indicative
Mannens vanligaste insats gäller skoborstning ( förmodligen är det de egna skorna ) .	3	Indicative
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	8	Indicative
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	1	Indicative
Det har varit lån och gåvor i pengar .	1	Indicative
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	16	Indicative
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	18	Indicative
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	13	Indicative
I många fall utlöste det ett skratt , godmodigt eller harmset :	3	Indicative
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	2	Indicative
Socialt beteende innebär samspel mellan individerna .	2	Indicative
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	10	Indicative
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	10	Indicative
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	4	Indicative
Resten får skytten och laddaren i örat ...	1	Indicative
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	3	Indicative
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	8	Indicative
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	7	Indicative
Frågan kanske inte är över för Barroso .	3	Indicative
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	10	Indicative
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	11	Indicative
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	5	Indicative
Många invandrare fortsätter att söka sig hit från utlandet .	2	Indicative
Utredningen , som motses med stort intresse , kommer att publiceras senare i höst .	8	Indicative
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	1	Indicative
Det var naturligtvis den där idiotiska middagsbjudningen som morbror Vernon pratade om , tänkte han bittert .	1	Indicative
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	8	Indicative
Har det inte tjänat något till att investera miljoner för att komma på toppen av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ?	0	Indicative
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	26	Indicative
Det hade känt fartygen och männen .	1	Indicative
Eleverna behöver en morot , sade Bengt Silfverberg .	1	Indicative
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	1	Indicative
Men Shinza har väl kommit hit för att vara med om självständighetsceremonin ?	2	Indicative
Varenda människa som har stannat kvar är en idiot om han inte har tänkt på den saken , sade Bray .	6	Indicative
Vägen till byn var alldeles säkert oframkomlig , och hunden rusade i väg över de dunmjuka ängarna , flåsande som en drake ...	10	Indicative
Dessutom är XML-definierade strukturer entydiga , dvs självbeskrivande och plattformsoberoende .	1	Indicative
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag .	5	Indicative
- Sen kommer eftergranskningen , den är ofrånkomlig och går inte att helt datastyra .	2	Indicative
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	22	Indicative
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	1	Indicative
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	7	Indicative
Bokhållaren hade redan tagit fram ett dominospel och lekte bygglåda med brickorna .	8	Indicative
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	18	Indicative
Mer information om miljövariabler finns i direkthjälpen för Windows .	4	Indicative
Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner .	1	Indicative
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	11	Indicative
Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon .	6	Indicative
En nivå som i båda fall är i topp för EU .	6	Indicative
Hur kommer då energikonsumtionen att utvecklas i framtiden ?	1	Indicative
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	3	Indicative
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	25	Indicative
Ibland undrar jag om det är därför som världen har så svårt att fördra dem .	1	Indicative
Skattereformen skulle medföra att valfriheten blev illusorisk säger man .	7	Indicative
Den unge mannen sade : Ni är från Galadistriktet ?	6	Indicative
Jag sjunger som en oxgroda .	1	Indicative
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	1	Indicative
Där kan hyrorna i stort sett inte ändras såvida inte kostnaderna ökar för fastighetsförvaltning , genom ombyggnad eller förbättring .	11	Indicative
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	7	Indicative
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	2	Indicative
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	25	Indicative
Från spädbarnsåldern är det mamma som sköter barnet och hushållet .	6	Indicative
Tatu håller med ärkebiskopen i fråga om ryssarna .	1	Indicative
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	1	Indicative
Här kan också hundens temperament och nyfikenhet spela en roll .	1	Indicative
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	31	Indicative
" Öh jag vill inte vara oartig eller så , men det här är inte nåt lämpligt tillfälle för mig att ha en husalf i rummet . "	13	Indicative
Hållfastheten skall deklareras .	1	Indicative
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	6	Indicative
Dursleys hade inte ens kommit ihåg att Harry råkade fylla tolv år just i dag .	8	Indicative
Huvuddragen i denna har blivit bestående till slutet av 60-talet .	3	Indicative
Jag undrar om de deltar i debatten här i kväll .	1	Indicative
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	11	Indicative
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	10	Indicative
Se efter hur många dubbar som fattas .	0	Imperative-Jussive
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	11	Indicative
Efter en dans fram och tillbaka avsätter hanen en skaftad kapsel med sädesceller och lockar med rörelsemönster och doft honan mot denna .	6	Indicative
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	6	Indicative
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	3	Indicative
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	12	Indicative
Jag tar hand om överste Bray , det finns ingen anledning att besvära honom .	8	Indicative
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	1	Indicative
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	14	Indicative
Vi måste acceptera detta .	1	Indicative
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	1	Indicative
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	18	Indicative
Harry berättade allt om Dobby , om varningen han hade gett Harry och om fiaskot med gräddtårtan .	9	Indicative
Jordens befolkning uppgick vid mitten av 1967 till omkring 3,42 miljarder och ökar årligen med ungefär 2 % .	12	Indicative
det här samtalet var alldeles för viktigt för att föras på telefon .	3	Indicative
Den lilla varelsen på sängen hade stora , fladdermusliknande öron och utstående gröna ögon , stora som tennisbollar .	5	Indicative
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	8	Indicative
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	1	Indicative
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	6	Indicative
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	2	Indicative
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	10	Indicative
Det är valet , så klart , inte ” Game of Thrones ” .	1	Indicative
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	17	Indicative
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	6	Indicative
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	27	Indicative
Hur mycket skall du betala ?	2	Indicative
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	3	Indicative
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	6	Indicative
Fadern är ju inte så mycket hemma .	1	Indicative
De centrala Anderna tillhör de så kallade ” Andes de tipo andino ” som formades av subduktion av oceanskorpan .	14	Indicative
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	7	Indicative
När televisionen på allvar slog igenom i Sverige , påverkade detta ganska mycket antalet biobesök .	4	Indicative
Gå sedan fram till valbordet och lämna ditt röstkort om du har det med dig .	11	Indicative
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	2	Indicative
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	17	Indicative
De lever i sin egen värld , en värld som aldrig har funnits och aldrig kommer att finnas .	1	Indicative
Nu har den sjunkit betydligt , men är fortfarande god , ca 4 proc .	7	Indicative
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	18	Indicative
Och det ordnar sig säkert ... mrs Bray kan ju följa efter dig lite senare .	8	Indicative
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	7	Indicative
Dr Tomas Hedqvist försökte svara på den frågan :	3	Indicative
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	19	Indicative
Ett försök till familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som byggde s k barnrikehus .	14	Indicative
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	22	Indicative
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	25	Indicative
För en del varor kan priserna samlas in centralt därför att priserna är enhetliga i hela landet , exempelvis sprit , tidningar och läkemedel .	12	Indicative
Man får också veta ungefärliga priser .	1	Indicative
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	2	Indicative
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	18	Indicative
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	4	Indicative
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	3	Indicative
Två huvudfaktorer kan urskiljas som förklarar men inte ursäktar :	8	Indicative
Naturligtvis , Curtis , sade Hjalmar .	4	Indicative
Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med ett lager av historier till den självständigt publicerade science-fictionantologin Star Reach .	5	Indicative
De är icke jämförbara storheter , de kompletterar varandra , bägge sakerna känns viktiga för oss och likadelningen är därför det naturliga .	7	Indicative
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	11	Indicative
Alla grupper får det de vill ha :	5	Indicative
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	10	Indicative
Jag erkänner därför , att jag har svårt att följa tankegången hos Göta och Ludvig Jönsson i detta stycke :	6	Indicative
Men varken Jerome Bayless eller någon annan vet alltså om hasarden kommer att ge någon utdelning .	7	Indicative
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande .	8	Indicative
Det kan ni slå er i backen på ! sa Quinn .	9	Indicative
" Times borde vara bättre på politik än på litteratur , men vem vet .	13	Indicative
Du kan också göra text i en kontroll fet , kursiv eller understruken .	12	Indicative
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	21	Indicative
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	1	Indicative
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	1	Indicative
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	19	Indicative
Du kan ange färgen och bredden för kontrollernas kantlinjer .	1	Indicative
Det är med ledning av förundersökningarna som geologerna skall bestämma var Jerome Bayless ska borra sitt första hål .	13	Indicative
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	24	Indicative
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	6	Indicative
Brist på yrkesutbildning är ett hinder för många när det gäller att få nytt arbete .	10	Indicative
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	1	Indicative
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	1	Indicative
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	20	Indicative
Därefter börjar eftermiddagens övningar , som oftast pågår till kl 1700 .	7	Indicative
Det är som ett besök i barndomen	1	Indicative
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	4	Indicative
Det kan vara intressant att använda ANSI-92 SQL av följande anledningar :	1	Indicative
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	1	Indicative
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	21	Indicative
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	7	Indicative
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	17	Indicative
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	13	Indicative
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	3	Indicative
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	18	Indicative
Exportera dataschemat med XSD ( XML-schemastandarden ) .	0	Imperative-Jussive
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	21	Indicative
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	27	Indicative
Som ett resultat öppnar många personer e-postmeddelanden eller klickar ouppmärksamt på länkar och bilagor utan någon tanke på konsekvenserna .	3	Indicative
Men trafikmiljön har inte förbättrats i samma takt som bilismen har ökat .	2	Indicative
Stabilare kulturer än vår har störtat samman i historien .	4	Indicative
Under spelsäsongen handlade det alltid om den senaste matchen .	2	Indicative
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	3	Indicative
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	5	Indicative
Lämna längre fimpar .	0	Imperative-Jussive
Sparpremien räknas på ett belopp på högst 3000 kronor .	1	Indicative
Gud har skapat människan med den sexuella driften för fortplantningens skull och därmed för människosläktets bestånd .	1	Indicative
Pappa , mamma och barn bildar vad man brukar kalla för kärnfamiljen .	8	Indicative
Inga förklaringar behövdes " , berättar Nota .	5	Indicative
Möjligheterna för de utländska storbolagen att sätta käppar i det svenska förhandlingsmaskineriet skulle utebli .	12	Indicative
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	1	Indicative
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	17	Indicative
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	1	Indicative
Just det ; jag högaktade hans stärkkragar , hans manschetter , hans välborstade hår .	4	Indicative
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	10	Indicative
Industrialiseringen gick ut över kvinnorna .	1	Indicative
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	12	Indicative
" Molly är alldeles ifrån sig -- hon är på väg hit nu .	2	Indicative
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	7	Indicative
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer .	7	Indicative
Antag att han fortfarande var i livet om fyra veckor , vad skulle då hända om han inte infann sig på Hogwarts ?	18	Indicative
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	11	Indicative
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	15	Indicative
De nya rissorterna mognar snabbt , och på sina håll tar man två eller tre skördar om året .	3	Indicative
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	3	Indicative
Han hade aldrig varit i ett trollkarlshem förut .	1	Indicative
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	3	Indicative
Om så krävs kommer kommissionen att handla genast .	2	Indicative
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	3	Indicative
Ja , sa han sig . Visst kunde han det .	2	Indicative
7. För en närmare beskrivning av testmetoderna och resultaten , se A. I. Rabin : Infants and Children under Conditions of ' Intermittent ' Mothering in the Kibbutz .	10	Imperative-Jussive
De jättestora ögonen blinkade till och försvann .	6	Indicative
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	14	Indicative
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem .	1	Indicative
Många av det monogama äktenskapets nuvarande svårigheter beror på ändrade samhälls- och försörjningsförhållanden .	7	Indicative
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	16	Indicative
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	7	Indicative
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	9	Indicative
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	13	Indicative
George räckte över hårnålen till Ron och ett ögonblick senare svävade Hedwig glatt ut genom fönstret och flög längs sidan av dem som ett spöke .	17	Indicative
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	13	Indicative
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	6	Indicative
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	1	Indicative
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	17	Indicative
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	1	Indicative
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	18	Indicative
Radikala grupper har reagerat mot eländet på den engelska bostadsmarknaden och ockuperat tomma , rivningsfärdiga hus .	2	Indicative
Från industrin duggar rapporter om frånvarobekymmer .	2	Indicative
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	1	Indicative
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	28	Indicative
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	8	Indicative
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	2	Indicative
Det förefaller sannolikt att i tidiga , mycket enkla familjer de ekonomiska faktorerna spelade en större roll än sexualiteten för att hålla samman människorna i en familj .	1	Indicative
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	22	Indicative
Du kan :	1	Indicative
Harry gick ut genom bakdörren .	1	Indicative
Då uppkommer frågan i allt fler hem vem som huvudsakligen ska anförtros barntillsynen i hemmet .	10	Indicative
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	25	Indicative
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	3	Indicative
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	1	Indicative
Ett utträde kan vara ett avståndstagande från kyrkans tro .	2	Indicative
Förvisso finns det många israeler som vägrar att gå med på att denna historiska osäkerhet inte har eliminerats .	6	Indicative
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	13	Indicative
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	11	Indicative
Därför måste omedelbara åtgärder sättas in nu .	1	Indicative
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	16	Indicative
Han tvingas att leva mitt i det obegripliga vilket är avskyvärt bara det .	1	Indicative
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	4	Indicative
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	23	Indicative
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	3	Indicative
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	16	Indicative
Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd , i stort sett lika för alla barn .	2	Indicative
Det handlar om klasskillnader .	1	Indicative
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	6	Indicative
Folkökningen går bara fortare och fortare .	1	Indicative
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	20	Indicative
Den sortens skratt som dom har fått från såna som Farbror Willie , sade Neil .	13	Indicative
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	12	Indicative
" Han är tillbaka ! " sade George .	6	Indicative
Hon visste , även om han inte gjorde det , att han skulle fara .	7	Indicative
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	0	Indicative
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	2	Indicative
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	12	Indicative
Ingen sade något förrän maten var slut på alla fyra tallrikarna , vilket tog förvånansvärt kort tid .	13	Indicative
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	6	Indicative
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	8	Indicative
Det är de utpräglade kvällsmänniskorna .	1	Indicative
' Jag har inte rätt att säga något då han försörjer mig ' , tänker dom .	14	Indicative
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	3	Indicative
Jag vandrade långsamt ditupp .	1	Indicative
Vilka är de viktigaste energikällorna i vår tid ?	1	Indicative
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	10	Indicative
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	1	Indicative
Vad är gränserna som kan förhindra uttrycket av trosuppfattningar vid privata företag ?	4	Indicative
Harry , Ron och Hermione gick tillsammans nerför den slingrande kullerstensgatan .	5	Indicative
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	12	Indicative
Bl.a. måste han kunna göra sig kvitt diverse traditionell manlig värdighet .	1	Indicative
Det finns olika slags barnhem .	1	Indicative
Varje hundralapp ger en andel i lotteriet .	2	Indicative
När du exporterar en tabell till ett XML-dokument kan du också exportera de relaterade tabellerna .	2	Indicative
Medan 59000 lägenheter färdigställdes 1939 , var motsvarande siffra år 1941 endast 17000 .	6	Indicative
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	6	Indicative
Klarsignal från röstlängdsläsaren , tre tryck i följd på en mojäng ovanpå boxen : korten åker ur kassetterna ned i lådan .	15	Indicative
Ni vet hur det är just nu .	1	Indicative
Han gick in i rummet , som de fördragna gardinerna höll i mörker , och sov .	15	Indicative
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	3	Indicative
Så enkelt är det inte med Jesu enkla lära !	2	Indicative
Denna upplysning skulle kosta honom trettio cent , fick han reda på .	2	Indicative
25 procent av höjningen skulle användas till underhåll och resten fick värden ta hand om .	4	Indicative
Men man observerar inte alltid , att ordet privatsak är mångtydigt .	2	Indicative
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	29	Indicative
Men då kritiken mot Clinton som presidenthustru blev mer bitande , blev Karel mer medkännande .	7	Indicative
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	23	Indicative
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	11	Indicative
Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en graviditet , säger Åke Nilsson .	10	Indicative
Ny tillförsel av giftet är det enda som snabbt häver symptomen .	9	Indicative
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	7	Indicative
De kan användas i flera .	1	Indicative
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	10	Indicative
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	17	Indicative
Om du till exempel flyttar fältet Försäljare till multidiagramområdet , skapas ett diagram baserat på data för varje försäljare i fältet .	10	Indicative
Cirka 400000 familjer är berättigade till statliga bostadstillägg .	3	Indicative
En sådan kontrollundersökning utföres kostnadsfritt , förutsatt att första provet inlämnats enligt anvisningarna .	3	Indicative
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	17	Indicative
Mer exakt vet vi att han skrev detektivromaner .	6	Indicative
Hennes djur enligt zodiaken är apa och året för hennes traditionellt viktiga sextonde födelsedag var 1992 .	14	Indicative
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	13	Indicative
En statlig utredning har lagt fram olika alternativ .	3	Indicative
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	8	Indicative
Det är här vi kan göra något !	4	Indicative
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	7	Indicative
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	12	Indicative
Det betyder att u-länderna , som har sämst råd , måste satsa mest på utbildning .	10	Indicative
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena .	3	Indicative
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	17	Indicative
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	9	Indicative
Leendet i mr Borgins ansikte tunnades ut .	5	Indicative
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	16	Indicative
Hur ser det ut i Sovjet ?	1	Indicative
Vad än reglerna var slutade ofta striderna med att en av hingstarna dog .	3	Indicative
Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln .	1	Indicative
Från början gällde hyresregleringen cirka 500 platser .	2	Indicative
På andra ställen dör man och löses upp .	6	Indicative
Nationalinkomsten är nästan dubbelt så stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare .	10	Indicative
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	6	Indicative
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	14	Indicative
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	2	Indicative
Luften och miljön på Kungsholmen blir en aning bättre .	5	Indicative
Det interna huvudkylsystemet är slutet och kommer ej i beröring med kylvattnet från havet .	3	Indicative
För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två fiendefaktionerna närmare tillsammans .	2	Indicative
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt .	2	Indicative
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	8	Indicative
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	18	Indicative
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	17	Indicative
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	25	Indicative
Under 30-talet förändrades sakta synen på bostadsbyggandet .	2	Indicative
Eftersom samtidigt verkningsgraden höjts , kan vi räkna med att konsumtionsstegringen av den nyttiggjorda energin varit betydligt högre än dessa värden .	5	Indicative
Det var som om han snärtade bollen fram och tillbaka under tre upp och ner-vända muggar .	1	Indicative
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	8	Indicative
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	12	Indicative
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	16	Indicative
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	4	Indicative
Fungerar den ?	0	Indicative
Ett ilpaket transporteras till adressorten på snabbast möjliga sätt .	2	Indicative
Förklaringar av musikens ursprung beror på hur musik definieras .	8	Indicative
Båda föräldrarna skulle också ha möjlighet till arbetstidsförkortning om de så vill medan barnen är små .	14	Indicative
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	13	Indicative
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	20	Indicative
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	5	Indicative
Det var ingen brådska .	1	Indicative
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	1	Indicative
De utgår fortfarande från att kvinnans jämlikhet består i rätten att göra samma saker som männen .	1	Indicative
Krig är hårt och brutalt .	1	Indicative
Ja , faktum är att det kanske måste dra sig tillbaka från Mellanöstern och koncentrera sig på sina inrikesproblem .	3	Indicative
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	0	Imperative-Jussive
Det var då han hade tagit namnet William Wilson .	1	Indicative
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	8	Indicative
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren .	2	Indicative
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	3	Indicative
I fråga om att undanta den energikrävande industrin ser vi både för - och nackdelar med kommissionens förslag .	8	Indicative
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	3	Indicative
Strategin ger intäkter genom sponsorer och marknadsföring .	1	Indicative
Men också samlevnaden med andra kan medföra stora problem .	5	Indicative
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	11	Indicative
Det träffar på sakens kärna , ty förhandlingarna om Agenda 2000 befinner sig i ett avgörande skede .	1	Indicative
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	19	Indicative
Detta är , delvis , effekter av en debatt som förts om den industriskalade potatisens eventuella skadlighet .	1	Indicative
Uppskjutet uttag ger högre pension	2	Indicative
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	14	Indicative
Lika vanligt är det med svårare psykiska besvär hos modern under barnets sex första levnadsmånader .	2	Indicative
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	4	Indicative
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	17	Indicative
Också i fråga om avlagda högre akademiska examina leder männen överlägset .	8	Indicative
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	20	Indicative
När passagerarna äntrade ombord igen kändes kläderna raggiga och planet var kvavt .	2	Indicative
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	2	Indicative
Han gav mig en forskande blick och gjorde ännu en anteckning .	7	Indicative
Vissa funktioner i ANSI-89 SQL är inte implementerade och jokertecknen är anpassade till specifikationen för Visual Basic for Applications ( VBA ) , inte SQL .	5	Indicative
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	9	Indicative
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	1	Indicative
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	15	Indicative
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	30	Indicative
Han tog helt ambitiöst lektioner i suahili och talade det i varje fall bättre än jag .	1	Indicative
Du kan öka eller minska avståndet mellan kontroller eller ange att kontrollerna ska vara jämnt fördelade .	1	Indicative
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	8	Indicative
Så är det inte alls , 6 X 6 är minsann fortfarande 36 ! '	1	Indicative
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	6	Indicative
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	14	Indicative
Pottaskan låg som ett tätt damm över stan .	1	Indicative
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	8	Indicative
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	7	Indicative
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	5	Indicative
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	7	Indicative
De befallningar som uttalas av dessa unga hedniska kvinnspersoner i uniform är som luft för dem .	11	Indicative
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	31	Indicative
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	2	Indicative
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	16	Indicative
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	1	Indicative
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	1	Indicative
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	1	Indicative
Kanhända anspelade han helt enkelt på att han började bli äldre ;	8	Indicative
Jo , jag vet .	3	Indicative
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	16	Indicative
" Kom in och ät lite frukost . "	1	Imperative-Jussive
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	21	Indicative
Diagrammet ovan visar hur mycket världen satsar i tusental miljoner dollar per år till olika ändamål .	6	Indicative
Om mer data är tillgängliga kan du lägga till fält i diagrammet .	5	Indicative
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	4	Indicative
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	14	Indicative
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	1	Indicative
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	5	Indicative
Barn leker nästan jämt , leken är deras ' arbete ' .	6	Indicative
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	13	Indicative
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	7	Indicative
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	7	Indicative
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	4	Indicative
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	10	Indicative
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	19	Indicative
Vi ser helt förnuftsmässigt på dem , eftersom vi inte har de värderingar som ligger bakom .	10	Indicative
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	16	Indicative
Sådana bosättningar började troligtvis runt 1000 f.Kr. när östmelanesier reste norrut .	2	Indicative
År 1920 , och först då , fick den gifta kvinnan fullständig myndighet .	7	Indicative
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	4	Indicative
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	19	Indicative
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	1	Indicative
Denna gång kunde Quinn dock omöjligt vaska fram något av intresse inne i sitt huvud .	2	Indicative
Quinn fick för sig att Stillman kanske var blind .	7	Indicative
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	17	Indicative
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	15	Indicative
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	16	Indicative
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	12	Indicative
I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav .	10	Indicative
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	2	Indicative
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	8	Indicative
Ryssland tillkännagav ett inställande av kontraktet i början av oktober .	1	Indicative
Det likgiltiga lugnet i det snabba ögonkastet oroade mig .	7	Indicative
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	12	Indicative
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	12	Indicative
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	5	Indicative
Den reserverade filen börjar 450 meter söder om Ågestavägen och går fram till Forsbrovägen .	3	Indicative
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	3	Indicative
Dessa var de två sista skivor Rafferty producerade med Hugh Murphy , som dog 1998 .	7	Indicative
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	0	Imperative-Jussive
Dom vill att du ska komma på en drink om måndag .	1	Indicative
Jesus Kristus älskade icke människor i den meningen , att han sökte sitt .	2	Indicative
Vilka är våra största invandrargrupper ?	1	Indicative
Det är ett system som är känt över hela världen .	5	Indicative
Den här gången nådde det honom , men han vägrade att tro att hon inte längre ville vara gift med honom .	3	Indicative
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	10	Indicative
Myndigheter kan bearbetas utan att man skärrar upp allmänheten med olyckliga bieffekter .	1	Indicative
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	3	Indicative
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	6	Indicative
Han tryckte den och kände hur förfärande bräcklig hennes benstomme var . Han frågade om hennes namn var norskt .	13	Indicative
I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i styrelsen för det kinesiska företaget .	2	Indicative
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	11	Indicative
Han och den närmaste brodern , Charlie , hade redan lämnat Hogwarts .	8	Indicative
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	1	Indicative
Den ene var direktören .	2	Indicative
( Tatu , som har bott i Moskva i flera år , småpratar på ryska med Stern och Schneider . )	4	Indicative
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	23	Indicative
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	20	Indicative
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	26	Indicative
Ja , dit kom jag aldrig , och jag tänker inte försöka nu .	9	Indicative
Och vem kan det vara annat än Sancho Panza , den trogne vapendragaren som Don Quijote valt just för detta ändamål ?	2	Indicative
B-inkomster som för makarna sammanlagt uppgår till högst 2000 kr skall dock betraktas som A-inkomst och alltså beskattas individuellt .	5	Indicative
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	14	Indicative
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	5	Indicative
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	9	Indicative
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	11	Indicative
Vi kan räkna med att familjen tidigare haft följande funktioner :	1	Indicative
Vi landar och myllrar ut och går våra egna vägar .	3	Indicative
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	14	Indicative
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	19	Indicative
Det gör att de syns bra .	1	Indicative
XSL-formatmallar ( Extensible Stylesheet Language ) är däremot betydligt mer flexibla än CSS-filer .	6	Indicative
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	7	Indicative
Men också när postsorteringen sker manuellt , underlättas den om försändelserna är försedda med postnummer .	11	Indicative
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	6	Indicative
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	4	Indicative
Värnpliktiga som tillhör kategori G har den kortaste grundutbildningen - 255 dagar .	2	Indicative
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	16	Indicative
När man skriver till ett sådant land , bör man framför postnumret också sätta ut adresslandets nationalitetsbeteckning för bilar .	8	Indicative
Också barnens ställning är förändrad .	3	Indicative
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	2	Indicative
Och det hela är uträknat så att det jämnar ut sig i längden för alla parter .	3	Indicative
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	1	Indicative
Jag tror nästan att han kunde ha kramat om Henry Davis !	1	Indicative
Makarna har bl.a. skyldighet att försörja varandra .	1	Indicative
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	36	Indicative
Alla XML-dokument som skapas av Access är korrekt utformade , dvs uppfyller de grundläggande reglerna för XML .	11	Indicative
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna .	10	Indicative
Även partierna brukar ordna med valskjutsar .	2	Indicative
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	8	Indicative
Rösträtten till kyrkovalet försvinner .	3	Indicative
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	12	Indicative
Det var bara en grop .	1	Indicative
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	1	Indicative
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	28	Indicative
Hennes båda bröder dog i Auschwitz , sade Hjalmar Wentz ;	7	Indicative
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	3	Indicative
Hur ska våra barn ha det för att trivas och få den bästa starten i livet ?	1	Indicative
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	9	Indicative
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	14	Indicative
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	21	Indicative
Se Sveri m.fl. , kap. Kriminalpolitiska åtgärder ; Strahl , kap. 1 ; Åkerman , uppsatser av Börjeson och Gustafsson ; Blomberg , kap. 3 .	0	Imperative-Jussive
Stationerna längre uppåt floden måste ju ha avlösning .	4	Indicative
När vi senare ska ut i förvärvslivet blir det sannolikt mer komplicerat .	3	Indicative
Men hur är det med undervisningen när det gäller att sudda ut könstänkandet ?	8	Indicative
I och med att kvinnan axlar mer krävande uppgifter får hon högre lön .	5	Indicative
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	15	Indicative
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	7	Indicative
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	18	Indicative
En femprocentig hyreshöjning märks mer i plånboken än motsvarande höjning på t ex cigarretter .	3	Indicative
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	24	Indicative
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	20	Indicative
Du kan somna vid ratten .	1	Indicative
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	15	Indicative
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	1	Indicative
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	8	Indicative
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	11	Indicative
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	8	Indicative
Där låg hon , obegriplig , i denna ändlösa tomhet av jord , himmel och vatten , och besköt en världsdel .	18	Indicative
Summor kan endast inkludera visade data eller både synliga och dolda data .	1	Indicative
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	12	Indicative
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	8	Indicative
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	1	Indicative
Så här beskriver de familjens verklighet :	2	Indicative
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	19	Indicative
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	30	Indicative
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	1	Indicative
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	17	Indicative
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	1	Indicative
Eftersom endast slutsummorna avrundas rör det sig bara om ett eller två öre vid varje inköp .	3	Indicative
När ni träffar mr Kurtz , sa han , så hälsa honom från mig att allting här – han kastade en blick på skrivbordet – är i bästa ordning .	2	Indicative
Detta har inte hindrat investerare från att flockas för att sätta in sina pengar i fonderna .	1	Indicative
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	5	Indicative
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	20	Indicative
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	1	Indicative
Denna alg är rik på bl.a. fett och protein och har visat sig lämplig som tillskottsfoder vid uppfödning av svin och kycklingar .	2	Indicative
Det var Ron Weasley som var utanför Harrys fönster .	5	Indicative
Men nu tycker de att alla familjemedlemmarna har sitt värsta bakom sig .	7	Indicative
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	3	Indicative
Säger bibeln uttryckligen något om , varför eller rättare : vartill en man och en kvinna skall förenas i äktenskapet ?	0	Indicative
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare .	3	Indicative
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	1	Indicative
Fastän äktenskap av samhället bekräftas först med vigseln , räknar svensk lag alltjämt trolovningsbarn som rätta arvingar .	9	Indicative
Det var ett beklagligt faktum att jag var frånvarande just den fredagen .	1	Indicative
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	3	Indicative
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	10	Indicative
De flesta barn ställer in sig på ganska regelbundna mål efter någon tid .	3	Indicative
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	24	Indicative
Så snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits utan några kvarstående besvär .	5	Indicative
När man öppnar dörren följer listen med .	4	Indicative
På kartan redovisas befintliga arbetsplatser med ljusblå kvadrater .	2	Indicative
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	19	Indicative
Jag fick min utnämning – naturligtvis – och jag fick den mycket fort .	9	Indicative
I ' Medicinsk bildtolk ' finns åtta ord , kapitelrubriker :	5	Indicative
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	1	Indicative
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	5	Indicative
Den diskuterar löpande tekniska frågor i EEC-förhandlingarna .	1	Indicative
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	1	Indicative
De flesta av fruarna har nog inte gjort allvarligt menade försök .	4	Indicative
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	6	Indicative
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	5	Indicative
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	21	Indicative
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	4	Indicative
Den första gäller inskränkningarna i upphovsrätten , där vi konsekvent föreslår en gottgörelse .	2	Indicative
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	16	Indicative
När det gäller användandet av toaletter ombord , har olika områden sina bestämmelser .	2	Indicative
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	2	Indicative
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	6	Indicative
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	6	Indicative
Det var definitivt fallet för Andy när han spelade mot Benoît Paire i Monte Carlo i april .	8	Indicative
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	2	Indicative
Företagsnämnden vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johanssons - har i en deklaration brännmärkt den ökade ' okynnessjukskrivningen ' .	10	Indicative
Då behövs utbildning .	1	Indicative
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	1	Indicative
Hans tidning är inte Israelvänlig .	2	Indicative
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	10	Indicative
Ju mer du tar reda på , ju bättre val kan du göra .	10	Indicative
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	1	Indicative
De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan .	1	Indicative
Moster Petunias tårtmästerverk , berget av grädde och kanderade violer svävade uppe vid taket .	10	Indicative
Det var en felringning som var början till alltihop , telefonen som ringde tre gånger mitt i natten och så rösten i andra änden som frågade efter någon som inte var han .	5	Indicative
Den kvinnliga sexualiteten kanaliseras till mer vårdande och personlighetsinriktade aktiviteter .	3	Indicative
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	10	Indicative
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	1	Indicative
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	7	Indicative
Men det talade inte om för mig vad klockan var slagen .	9	Indicative
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	5	Indicative
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	5	Indicative
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	1	Indicative
Flera tjocka bruna kycklingar gick omkring och pickade på gården .	4	Indicative
Gatukontoret anser att bussarna vinner cirka 3 minuter på kollektivfilen .	1	Indicative
Så jag låg i och bråkade med dem .	5	Indicative
Dessa åsikter , som inte är någon ersättning för sunt förnuft , bygger på noggranna studier vid Hudson Institute .	5	Indicative
Det vore inte rätt att försvinna utan att först underrätta henne .	1	Subjunctive
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	9	Indicative
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	16	Indicative
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	5	Indicative
Kackerlackor flydde , men stannade när de trodde sig ha kommit på betryggande avstånd och tvinnade sina antenner .	15	Indicative
Det är riksdagens avsikt att myntreformen inte ska leda till prisändringar .	1	Indicative
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	16	Indicative
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	22	Indicative
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	12	Indicative
Vilka energikällor skall man välja ?	2	Indicative
Efter passagen genom turbinerna kyls ångan ned av havsvatten och återgår i form av vatten till reaktorn .	4	Indicative
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	4	Indicative
Varning : Får ej vidröras .	2	Indicative
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	13	Indicative
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	13	Indicative
Det är hon som svarar för de inre relationerna mellan familjemedlemmarna .	4	Indicative
" Jaså , ni vet inte vad en matematiker är .	4	Indicative
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	29	Indicative
Bostadstilläggets storlek varierar mellan olika kommuner .	2	Indicative
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	10	Indicative
Den här gången nådde det honom , men han vägrade att tro att hon inte längre ville vara gift med honom .	9	Indicative
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	4	Indicative
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	4	Indicative
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	27	Indicative
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	3	Indicative
Han och hans fru övertog Silver Rhino förra året .	4	Indicative
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	15	Indicative
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	5	Indicative
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	21	Indicative
Eftersom den nuvarande familjebildningen utgör ett hot mot förverkligandet därav måste familjen och äktenskapet förändras .	10	Indicative
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	3	Indicative
Och det hela är uträknat så att det jämnar ut sig i längden för alla parter .	8	Indicative
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	1	Indicative
Redan i nästa ögonblick önskade Harry att han inte hade sagt något .	4	Indicative
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	18	Indicative
Där sorteras hålkorten - valsedlarna efter valkrets , parti och partifraktion .	1	Indicative
Boken var bara ett av deras många knep för att få honom att återvända .	1	Indicative
I positiv riktning för kvinnornas yrkesverksamhet verkar den jämställdhet mellan flickor och pojkar som råder inom skolan .	14	Indicative
Vad det innebär att använda kommandot Spara som	2	Indicative
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	19	Indicative
Det syntes på det bedrövliga skick stationen befann sig i .	1	Indicative
I varuhusen börjar nu leksakerna ordnas efter samma grunder .	2	Indicative
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	16	Indicative
" Albus Dumbledore är den finaste rektor Hogwarts nånsin har haft .	9	Indicative
Statistiska centralbyrån beräknar varje månad de genomsnittliga prisförändringarna för de varor och tjänster vi konsumerar .	2	Indicative
I attitydundersökningen rörande uppfostringsfrågor ingick en sats som lydde :	4	Indicative
Roly Dando hade lovat att titta in , och naturligtvis följde Bray med .	2	Indicative
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	3	Indicative
Så är det inte alls , 6 X 6 är minsann fortfarande 36 ! '	9	Indicative
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	19	Indicative
Stormakterna fullgjorde inte önskemålen för erkännande av Albanien .	1	Indicative
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	14	Indicative
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	1	Indicative
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	16	Indicative
” Jag älskade de tropiska färgerna ” , säger han .	8	Indicative
Alla människor är inte lika .	2	Indicative
Elementen överlappar inte .	1	Indicative
Medborgarna tar sin rätt att göra framställningar på allvar .	1	Indicative
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	1	Indicative
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	2	Indicative
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	6	Indicative
Man kan också fråga :	1	Indicative
Men om man nu inte gav dom någon kontraktsanställning vid årsskiftet .	5	Indicative
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	1	Indicative
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	20	Indicative
Man påstår sig med deras hjälp kunna ' frigöra inre krafter ' och uppleva en ' högre verklighet ' .	1	Indicative
Detaljerad statistik på EU:s handel med Kuba finns inte att tillgå .	7	Indicative
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	24	Indicative
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	12	Indicative
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	2	Indicative
Programmappen som innehåller programmet ( mappen som innehåller Msaccess.exe ) .	7	Indicative
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	10	Indicative
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga , beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället .	18	Indicative
I Latinamerika , Afrika och Asien fanns vid europeernas ankomst ofta högt utvecklade samhällen .	6	Indicative
Det fanns så många möjligheter att han inte ens orkade börja sortera dem .	1	Indicative
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	29	Indicative
Var finns då elevernas trygghet i dagens skola , där de inte har en egen vrå och sällan kontakt med sin klasslärare ?	12	Indicative
Om detta problem skall lösas , måste det ske genom en kraftig uppbyggnad och mekanisering av både jordbruket och fisket .	3	Indicative
Blanketter sänds varje år till alla familjer som får barnbidrag .	8	Indicative
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	13	Indicative
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	12	Indicative
Jag anser att det kommer att gå lättare om man involverar konsumenterna .	1	Indicative
Var hade han fått den ifrån ?	1	Indicative
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	16	Indicative
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	11	Indicative
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	4	Indicative
Det var därför jag tryckte på insläppningsknappen utan att fråga vem det var .	1	Indicative
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	15	Indicative
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	18	Indicative
Han tar isär dem , förtrollar dem och sätter ihop dem igen .	5	Indicative
Vissa funktioner i ANSI-89 SQL är inte implementerade och jokertecknen är anpassade till specifikationen för Visual Basic for Applications ( VBA ) , inte SQL .	11	Indicative
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	1	Indicative
Du kan också använda de talonger som finns på sidan 6 för att få fler upplysningar .	1	Indicative
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	28	Indicative
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	1	Subjunctive
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	13	Indicative
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	5	Indicative
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	19	Indicative
Jag tar mittplatsen , vilket jag inte tycker om , men det gör mig inte så mycket .	12	Indicative
Hyperlänken i det här avsnittet leder till webben .	5	Indicative
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	9	Indicative
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	5	Indicative
" Hittade du nånting , pappa ? " frågade Fred ivrigt .	8	Indicative
Vi kommer alltså inte att ta upp ert betänkande .	1	Indicative
Var snäll och sätt er mellan oss .	0	Imperative-Jussive
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	29	Indicative
Om du besöker privatpraktiserande läkare gäller det gamla systemet	5	Indicative
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	26	Optative-Desiderative
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	12	Indicative
Och ändå var det som om den kastade ljus över saker och ting .	7	Indicative
Sen hade jag så när ramlat ner i en smal ravin , knappt mer än en skåra i bergssidan .	1	Indicative
Om det här verkligen händer , sa han sig , så måste jag hålla ögonen öppna .	6	Indicative
Harry nickade och Dobbys ögon glänste plötsligt av tårar .	1	Indicative
Å andra sidan var Vine konst på sex sekunder .	4	Indicative
Vad har då hänt i ett par länder , där man avskaffat hyresregleringen ?	1	Indicative
Psykofarmaka kan indelas i två grupper .	1	Indicative
Jag tittar , jag ser runda flaskan är rött vin inuti ...	7	Indicative
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	3	Indicative
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	6	Indicative
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	2	Indicative
Ja , den är er , sa Quinn .	3	Indicative
Består av 142 ledamöter som väljs av sina respektive hemländers parlament ( riksdag ) .	5	Indicative
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	12	Indicative
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	1	Indicative
Vi får ju inte glömma att jag har fått hjälp , sade hon .	1	Indicative
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	13	Indicative
Till detta kommer ersättning för 7000 gamla lägenheter per år som tjänat ut som bostäder .	2	Indicative
Ledarskapet i däggdjursflockar är i motsats till förhållandet hos fåglar mer permanent .	3	Indicative
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	0	Imperative-Jussive
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	6	Indicative
Var och en av oss har flera olika roller .	5	Indicative
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	1	Indicative
Den obligatoriska hjälpen regleras i § 12 .	3	Indicative
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	1	Indicative
Quinn tänkte säga någonting till svar på Austers teori men han fick aldrig tillfälle till det .	1	Indicative
Och du har inte bara en chans att vinna .	2	Indicative
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	1	Indicative
Men vi kan inte godta begreppet " ekonomisk betydelse " när det gäller rättighetsinnehavarna .	12	Indicative
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	11	Indicative
På landpermission bär de civila kläder numera .	2	Indicative
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	1	Indicative
Sverige noterade under samma tid en ökning på 55 proc .	1	Indicative
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	3	Indicative
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	10	Indicative
En liten stad med två minareter glider förbi .	6	Indicative
Men helt plötsligt hade han slutat med allt det där .	3	Indicative
Då hindrar ingenting att man också ligger tillsammans .	1	Indicative
Han slog sig ner i sitt vardagsrum och betraktade väggarna .	1	Indicative
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	1	Indicative
Som tidigare framhållits kan psykiska rubbningar uppstå vid yttre påfrestningar .	3	Indicative
Vad menas med ett u-land ?	1	Indicative
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	0	Indicative
Så här dags var stället nästan folktomt .	3	Indicative
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	3	Indicative
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	22	Indicative
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	3	Indicative
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	26	Indicative
Doss historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande .	8	Indicative
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	20	Indicative
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	13	Indicative
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	13	Indicative
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	1	Indicative
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	9	Indicative
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	2	Indicative
KPI berättar för oss hur mycket dyrare det har blivit att leva .	1	Indicative
Vinet var varmt men ett tidigt morgonregn bröt ut som svett och svalkade halsar och ansikten .	1	Indicative
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	8	Indicative
Mannen som följde efter kunde inte vara någon annan än hans far .	2	Indicative
Våren 1948 skrev den belgiske konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney , där han förgäves bad om hans stöd .	23	Indicative
Mrs Weasley väckte dem allesammans tidigt onsdagen därpå .	2	Indicative
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	14	Indicative
Ni vet dom där barberarna under mangoträden där borta , alldeles innan man kommer till fattigbasaren ?	13	Indicative
Harry förstod ögonblickligen att det var samma varelse som hade betraktat honom från trädgårdshäcken på morgonen .	5	Indicative
Bakom detta mönster ligger en lägre värdering av kvinnan än av mannen .	3	Indicative
Hon hade något skrämmande och ödesbetonat över sig .	1	Indicative
" Indianer anlände från Kanada under ledning av Joseph Brant ; de stödde britterna eftersom kolonisterna exproprierade mer och mer av deras mark . "	2	Indicative
Han klädde sig som i trans .	1	Indicative
När vi går upp till Via Dolorosa hör vi ett upphetsat klingande .	7	Indicative
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra .	6	Indicative
På 1900-talet , mellan 1904 och 1914 , frambringade Antonio Gaudí en reform som varade tio år .	8	Indicative
De hörselskydd - företrädesvis glasdun - som hittills använts vid skjutningar med granatgevär och pansarvärnskanon eliminerar 20 av 170 decibel .	15	Indicative
Belopp som slutar på 3 eller 4 öre ska avrundas uppåt till närmaste femtal .	8	Indicative
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	8	Indicative
Monogamin är alltså påbjuden - med gudomlig auktoritet .	1	Indicative
låt mig börja med konventionen om tredjelandsmedborgare , som säkert också omfattar det mest komplexa lagstiftningsförfarandet .	11	Indicative
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	18	Indicative
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	11	Indicative
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	6	Indicative
Det räcker med att intyg eller annat skriftligt bevis bifogas deklarationen .	9	Indicative
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	4	Indicative
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	1	Indicative
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	17	Indicative
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	5	Indicative
Den enskilda människan ser inte ut att vara intresserad .	3	Indicative
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	16	Indicative
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	5	Indicative
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	10	Indicative
Arabpojkar kapplöper nerför backen med sina åsnor .	1	Indicative
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	6	Indicative
Det kändes som om han sögs ner i ett jättelikt avloppshål .	5	Indicative
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	4	Indicative
Nu utkämpar vi en strid om vem som skall betala den .	8	Indicative
Dess polisstyrka innefattar en specialenhet som använder patrull och övervakningsbåtar .	6	Indicative
I Svenska kyrkans vigselritual formuleras detta i två ord :	4	Indicative
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	2	Indicative
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	17	Indicative
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	1	Indicative
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	3	Indicative
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	8	Indicative
Om branschen - försäljningsdirektör Bertil Schmidt vid Ollo-Food - kan sägas att den är oroad och vill ha klart besked .	16	Indicative
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	1	Indicative
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	7	Indicative
Det syndas utan tvekan ofta mot den regeln vid tillfälliga turer med bekanta .	1	Indicative
Tillväxtens storlek och sammansättning kan ändra sig mycket från år till år .	4	Indicative
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	15	Indicative
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	8	Indicative
Om hans demokratiske motståndare skulle väljas försäkrade han att hon skulle vara ” under utredning i åratal ” .	4	Indicative
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	14	Indicative
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	4	Indicative
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	29	Indicative
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	1	Indicative
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	1	Indicative
Detta är enligt Jonsson / Kälvesten den familjetyp som med små variationer tycks dominera inom arbetarklassen .	12	Indicative
Jag vill ta upp omnämnandena av Macao .	1	Indicative
Just därför är till att börja med en klar strategi nödvändig här .	5	Imperative-Jussive
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	5	Indicative
Kanske fanns det ingenting alls inom honom .	1	Indicative
Vad de som resonerar så glömmer är dels att kärleken inte alltid är beständig och att den i alla händelser inte är evig .	5	Indicative
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	29	Indicative
Den andra orsaken till att man inte gifter sig , man vill inte binda sig , kan man knappast komma åt lagstiftningsvägen .	7	Indicative
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	13	Indicative
Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought 'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien , men albumet var bara kvar på listan två veckor i Storbritannien .	23	Indicative
Men fartygen ville inte se åt mig .	2	Indicative
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	9	Indicative
Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information , exempelvis TV-program .	4	Indicative
Rupertsbergklostret förstördes 1632 under trettioåriga kriget av svenska trupper .	1	Indicative
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	12	Indicative
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	1	Indicative
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	6	Indicative
De är goda konsumenter som håller produktionen uppe .	1	Indicative
De blev sittande så en stund utan att säga något .	1	Indicative
Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring .	14	Indicative
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	12	Subjunctive
Källdata påverkas inte av grupperna som du skapar .	7	Indicative
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	6	Indicative
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	3	Indicative
Maktstrukturen inom familjen i det moderna samhället är betydligt mindre renodlad och därför svårare att beskriva .	7	Indicative
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	1	Indicative
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	8	Indicative
Den hemligheten förrådde han aldrig .	2	Indicative
Varför har brottsligheten - och speciellt ungdomsbrottsligheten - i Sverige ökat så starkt under 1950- och 1960-talet ?	1	Indicative
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	13	Indicative
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	11	Indicative
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	8	Indicative
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	2	Indicative
Ytterligare upplysningar lämnas på närmaste post- och bankkontor .	2	Indicative
Efter parbildningen deltar även honan i hävdandet av reviret .	2	Indicative
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	1	Indicative
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	7	Indicative
1563 hade Venedigs befolkning sjunkit till runt 168 000 personer .	1	Indicative
Det är därför bäst om barnet ligger i mammans famn under matningen , så att det får uppleva den varma kroppskontakten .	6	Indicative
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	10	Indicative
Principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96/96 EEG .	12	Indicative
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	13	Indicative
Se på allt med Austers ögon , tillhöll han sig själv , och tänk inte på något annat !	0	Imperative-Jussive
Deras uppgift är att föra s k utredande samtal med EEC-kommissionen under det närmaste halvåret .	2	Indicative
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	1	Indicative
Nationalinkomsten är nästan dubbelt så stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare .	1	Indicative
Grundbeloppet är 60 kr i månaden när det finns ett barn .	8	Indicative
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	4	Indicative
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	5	Indicative
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	1	Indicative
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	2	Indicative
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	1	Indicative
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	13	Indicative
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	5	Indicative
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	1	Indicative
Resultatet av andra experiment tyder på att också våra åsikter och värderingar präglas av åsikterna och värderingarna hos medlemmarna i de grupper som vi räknar oss till .	12	Indicative
Så gör man likadant med valsedlarna för kommun- och landstingsvalen .	1	Indicative
Harry rusade upp just som en hånfull röst kom svävande över gräsmattan .	9	Indicative
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	22	Indicative
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	8	Indicative
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	2	Indicative
För att välja behöver du kanske veta mer om	3	Indicative
Och om ett träd inte var ett träd undrade han vad det egentligen var .	13	Indicative
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	3	Indicative
Jag hade inte sett flera avsnitt och så började min telefon tändas .	8	Indicative
Ett omfattande utrednings- och förberedelsearbete är nu på gång för Forsmark .	5	Indicative
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	12	Indicative
När utrikespolitiska frågor handläggs är det utrikesministrar , när jordbrukspolitik kommer upp är det jordbruksministrar etc .	4	Indicative
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	10	Indicative
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	4	Indicative
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	7	Indicative
Han letade i katalogens gula sidor efter Austers Detektivbyrå .	1	Indicative
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	13	Indicative
Det tycks nämligen vara fallet med de fakta som herr Lomas för på tal i sin fråga .	1	Indicative
Det framgår , menar man , av Jesu förkunnelse och apostlarnas förmaningar i Nya Testamentet , utan att vara direkt utsagt .	3	Indicative
Städer som Milano är beroende av vatten som till 80 procent kommer från smältvatten från Alperna .	4	Indicative
Han säger ' allt ditt är mitt ' .	1	Indicative
Den höga höjden hjälper till att svalka klimatet , som annars skulle vara mycket varmt .	3	Indicative
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	12	Indicative
Tänk på att Don Quijote boken igenom oroar sig över sitt eftermäle .	0	Imperative-Jussive
Hur lång tid efter Polens anslutning kommer detta undantag från fri rörlighet för personer att gälla ?	6	Indicative
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	4	Indicative
Jag är inte särskilt pigg på att vända mig direkt till generaldirektören ...	1	Indicative
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	5	Indicative
Under oss ligger kyrkan , som delvis daterar sig till trehundratalet .	2	Indicative
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	9	Indicative
En sida som använder pivotdiagramkomponenten för Microsoft Office	3	Indicative
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	26	Indicative
De tre stora kan sålunda slå ut de tre små .	3	Indicative
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	2	Indicative
Det anstränger olika organ mycket och kan leda till ' stressjukdomar ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' .	6	Indicative
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	15	Indicative
Exportera den bakomliggande informationen i formulär och rapporter till en XML-fil .	0	Imperative-Jussive
Just det ... och pengar tjänar han också .	5	Indicative
Orsaken till tumultet avslöjades av en stor banderoll som var upphängd tvärsöver fasaden :	3	Indicative
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	2	Indicative
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	17	Indicative
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	8	Indicative
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	3	Indicative
Titta på Magnus Gernes teckning här intill .	0	Imperative-Jussive
Naturligtvis bjuder kontorslandskapet på många kläder men erbjuder föga i matväg .	7	Indicative
Sen tar reklamen slut .	1	Indicative
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	0	Indicative
Men ännu finns det inget svenskt företag som frågar den arbetssökande när denne tror att han fungerar bäst på dygnet .	2	Indicative
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	18	Indicative
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	1	Indicative
Nej – i går rådde mörkret här .	4	Indicative
De rådfrågade källorna har sagt att det är ” 100 % Cospedal ” .	3	Indicative
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	2	Indicative
Man får passa det noga vid skötningarna , så att det inte ramlar ner och slår sig .	15	Indicative
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	0	Imperative-Jussive
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	20	Indicative
Doktorn frågar .	1	Indicative
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	19	Indicative
Om detta kan du läsa i avsnittet ' Dina förmåner ' .	2	Indicative
De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande , vilket gör att de användes som bantningsmedel .	11	Indicative
Jag ska berätta för er .	1	Indicative
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	22	Indicative
Apropå det , jag kan åtminstone nämna en som fortfarande är kvar ... Barry Forsyth .	4	Indicative
Clough går uteslutande in för sista året , sedan självstyrelsen har beviljats och datum för självständighetsdagen fastställts .	10	Indicative
Den avslutade sin verksamhet -67 .	1	Indicative
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	0	Indicative
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	5	Indicative
Upptäcker en flock flygande starar en rovfågel som jagar dem , bildar de en mycket tät flock .	11	Indicative
Fred styrde bilen nedåt och Harry såg ett mörkt lapptäcke av fält och träddungar .	6	Indicative
Alla Harrys trolldomsböcker , hans trollstav , klädnader och den förnämsta kvasten av alla , Nimbus Tvåtusen , hade låsts in av morbror Vernon i en skrubb under trappan i samma ögonblick Harry kommit hem .	18	Indicative
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	24	Indicative
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	2	Indicative
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	19	Indicative
Mest av allt tyckte han dock om att promenera .	3	Indicative
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	11	Indicative
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	3	Indicative
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	12	Indicative
- Inget land i världen har haft ett sådant enormt reklaminslag i TV för cigarretter .	5	Indicative
Herrar Kahn och Bruce-Briggs påpekar inledningsvis att deras bok i grunden är " en organisationsprodukt .	11	Indicative
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	8	Indicative
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	12	Indicative
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	12	Indicative
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	29	Indicative
Men låt oss ändå tillsammans konstatera ett antal saker .	1	Imperative-Jussive
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	2	Indicative
Mr Malfoy krökte på läpparna .	2	Indicative
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	6	Indicative
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	10	Indicative
Om en dörr i ett flygplan går upp när man är i luften sugs man ut i rymden .	10	Indicative
Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt här i landet .	1	Indicative
Det var därför jag tryckte på insläppningsknappen utan att fråga vem det var .	4	Indicative
Å , ni ska växla mugglarpengar , ser jag .	7	Indicative
Alla skrattade .	1	Indicative
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	9	Indicative
Varenda människa som har stannat kvar är en idiot om han inte har tänkt på den saken , sade Bray .	18	Indicative
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	3	Indicative
Enligt de nya reglerna kan du få ersättning med högre belopp och för flera övernattningar .	4	Indicative
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	11	Indicative
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	32	Indicative
Ibland är det svårt att själv leta fram alla upplysningar som man behöver .	1	Indicative
Om inkomsten är högre än cirka 17000 kr / år minskas tillägget .	10	Indicative
Häxtimmen börjar åtminstone när den läskiga orgeln spelas , som i 60-talshiten Monster Mash .	1	Indicative
Han såg en stund oavvänt på mig med sina milda , litet utstående ögon .	1	Indicative
Det rör sig om Guds goda vilja och människors förvända .	1	Indicative
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	1	Indicative
Din insats i skattelotteriet är samtidigt ett sparande som återgår till dig med rekordränta .	4	Indicative
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	5	Indicative
Vi landar och myllrar ut och går våra egna vägar .	6	Indicative
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	9	Indicative
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	3	Indicative
Den s.k. trolovningens roll har t.ex. växlat .	4	Indicative
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	18	Indicative
De här trafikolyckorna kan minskas om	3	Indicative
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	2	Indicative
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	13	Indicative
Hans förhoppningar hade förstås aldrig varit särskilt höga : de hade aldrig gett honom en riktig present , och ännu mindre en tårta -- men att inte alls låtsas om det .	10	Indicative
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	12	Indicative
Du kan kontrollera hur data presenteras i en pivotabellvy genom att anpassa layouten .	5	Indicative
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	29	Indicative
Hyrorna höjdes i genomsnitt med 60 proc .	1	Indicative
Två veckotimmar skall ägnas åt detta under varje år på högstadiet .	2	Indicative
Detta förslag bildar enligt min mening ett slags prejudikat .	2	Indicative
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	4	Indicative
Kommissionen har direktkontakt med både ministerrådet , dess sekreteriat och de ständiga representanternas kommitte .	1	Indicative
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	9	Indicative
Jojon rann nerför snöret med ett pipande , visslande ljud samtidigt som den sköt gnistor .	1	Indicative
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	1	Indicative
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	7	Indicative
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	7	Indicative
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	11	Indicative
Så tveka inte om något är oklart .	5	Indicative
" Maaaaaammma ! " tjöt Dudley och rusade i väg mot huset , snavande över sina egna fötter .	7	Indicative
Staten lämnar bostadslån - utöver bankernas långivning - för att bygga eller bygga om bostadshus .	1	Indicative
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	10	Indicative
Utbildning och en del av uppfostran har flyttats utanför hemmen .	6	Indicative
Även förmögenhet har betydelse .	2	Indicative
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	26	Indicative
Det behövs ingen anmälan för att komma med i ATP .	1	Indicative
Olivia spelade grammofonskivor med fönstren till vardagsrummet på vid gavel så att musiken nådde ut till dem .	13	Indicative
Byta glödlampor måste du göra även om du bytte i somras .	8	Indicative
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	15	Indicative
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	17	Indicative
Skolk är ju sällan en isolerad företeelse .	1	Indicative
Goda utgångspunkter för studier av jordens energiförsörjning erbjuder s k energibalanser .	7	Indicative
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	4	Indicative
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	4	Indicative
Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans .	1	Indicative
De amerikanska erfarenheterna visar enligt dr Horn att det verkligen inte är utsiktslöst att förmå en mängd människor att sluta röka .	3	Indicative
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	5	Indicative
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	14	Indicative
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	3	Indicative
Det finns inga daghem och att få en dagmamma är kanske lika omöjligt .	9	Indicative
Låglöneutredningen handlar om de människor här i landet som har det ekonomiskt svårast - från de vanliga lågavlönade till dem som lever i ren misär .	1	Indicative
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	1	Indicative
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	4	Imperative-Jussive
De kan yttra sig som neuroser , depressioner , ångestkänslor eller tvångsföreställningar .	1	Indicative
Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans jobb .	12	Indicative
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	1	Indicative
I början av 1950-talet aktualiserades frågan om en grundlagsreform .	4	Indicative
Därefter betalar patienten avgift med 10 kronor om dagen på allmän sal .	1	Indicative
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	2	Indicative
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	12	Indicative
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	12	Indicative
Provbada med flytvästen då och då och se att den fungerar som den ska .	13	Indicative
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	12	Indicative
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	4	Indicative
På sätt och vis var Don Quijote inget annat än en stand-in för honom själv .	4	Indicative
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	1	Indicative
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	14	Indicative
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	4	Indicative
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	9	Indicative
Men hos dem går bara en liten elit i gymnasiet , 7-8 % när undersökningen gjordes .	15	Indicative
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	17	Indicative
Är båda föräldrarna ute och fiskar , hålls inkräktare borta av särskilda vaktare .	5	Indicative
Men det finns naturligtvis flera skäl för att vara med i statskyrkan .	2	Indicative
Telefonen ringer ;	1	Indicative
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	9	Indicative
Eller finns det numera här i världen en naturlig förståelse för revolutionen , för massans organisation , för kadrer , polisstyre och hemliga regeringsorgan ?	1	Indicative
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	15	Indicative
I den doftande , nattfjärilsmjuka kvällen kände hon närvaron av huset som om någon stod bakom henne .	14	Indicative
Därefter finns uppgifter om postnummer för fack- och boxadresser vid varje särskild adresspostanstalt .	1	Indicative
Om du använder en anslutningsfil blir det enklare att använda dataåtkomstsidor som hör ihop .	12	Indicative
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	13	Indicative
Denna predestination till en speciell uppgift är kvinnans ' biologiska tragedi ' , som man ville bryta genom att överföra barnavården på kollektivet .	15	Indicative
Många tror att den nya matematiken är nånting som amerikanarna har hittat på .	1	Indicative
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	27	Indicative
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	2	Indicative
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	1	Indicative
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	21	Indicative
Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon , vilket gjorde den till den största staden väster om Kina .	2	Indicative
Vi landar och myllrar ut och går våra egna vägar .	1	Indicative
Den skriftliga ansökan om utträde måste vara hos pastorsämbetet före årsskiftet .	5	Indicative
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	14	Indicative
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	16	Indicative
Men min mor är en gala .	3	Indicative
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	15	Indicative
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	9	Indicative
Det har predikats genom århundraden om moderskapets salighetsvärde .	1	Indicative
I Sverige och andra länder , där de flesta lever i materiell välfärd , har vi mer än vad vi behöver av bådadera .	9	Indicative
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	9	Indicative
I många familjer är det självklart att om familjen behöver extra inkomster så skall fadern arbeta på övertid hellre än att modern skall förvärvsarbeta .	9	Indicative
De äldsta är morgonpiggast .	2	Indicative
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	3	Indicative
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	0	Indicative
Observera att förtida uttag av ålderspension inte är detsamma som förtidspension !	0	Imperative-Jussive
Det är kvinnan , som föder barn till världen .	1	Indicative
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	3	Indicative
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	20	Indicative
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	5	Indicative
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	24	Indicative
5 000 dollar per person , det högsta belopp som tillåts .	9	Indicative
Med kommunens tillstånd och gillande ( ! ) har de sedan rustat upp husen och öppnat dem för några av Englands 100000-tals hemlösa .	8	Indicative
Hunden skall utfordras två , helst tre gånger per dag .	1	Indicative
När jag började i kiosken fick jag ett helt annat människovärde .	2	Indicative
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	10	Indicative
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	9	Indicative
Du kan inte ange SQL-frågeläge för nya databaser till ANSI-92 i 2000-filformat eftersom det alternativet är inaktiverat .	16	Indicative
Vinet var varmt men ett tidigt morgonregn bröt ut som svett och svalkade halsar och ansikten .	12	Indicative
I förslaget till direktiv börjar sommaren 1 april och slutar 30 september .	4	Indicative
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	1	Indicative
De kom alltför fort på varann .	1	Indicative
I Indien finns 845 skilda språk och dialekter .	2	Indicative
Han reste sig , ursäktade sig inför Quinn och gick snabbt mot dörren .	4	Indicative
Hon var trots allt engelska ( bokstavligen , trots allt som livet fört med sig ) .	1	Indicative
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	6	Indicative
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	1	Indicative
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	0	Indicative
Andrew var antagligen ett av hennes barn .	1	Indicative
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	1	Indicative
De är vanligtvis artister som vill göra en massa saker .	5	Indicative
Och även i Östersjön råder fina förhållanden för borrning , små djup , hyggligt väder .	4	Indicative
Efteråt såg jag honom i flera dar sitta på en skuggig fläck , mycket eländig , och försöka hämta sig ;	1	Indicative
Annat var det i bondesamhället .	1	Indicative
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	15	Indicative
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	8	Indicative
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	10	Indicative
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	17	Indicative
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	13	Indicative
Nu tvingas de kämpa mot sin egen dygnsrytm och detta medför bl.a. :	10	Indicative
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	1	Indicative
Men trots ökade statsutgifter så blir det inkomstökning för privatpersoner .	5	Indicative
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	1	Indicative
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	12	Indicative
ingen hade rört den övernaturlige sen han hade fallit .	7	Indicative
Han skall avstå , ansåg Birger Svensson .	1	Indicative
Äktenskapet är i vår kultur monogamt .	1	Indicative
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	2	Indicative
Den lilla tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora familjer med flera generationer .	3	Indicative
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	3	Indicative
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	13	Indicative
Han insåg att han var fel ute .	4	Indicative
Ja , stackars gamla Shinza , det är vad alla människor säger .	7	Indicative
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	1	Indicative
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	1	Indicative
Hong Kongs regering , som leds av Beijing-vänliga lagstiftare , har ansett att paret inte bör tillträda posten .	15	Indicative
Och vad skall vi då göra ?	2	Indicative
När väckarklockan ringer , går han till sin lekskola .	4	Indicative
Bilköpet är en stor utgift för hushållet .	1	Indicative
Du skapar SQL-frågor i något av två ANSI SQL-frågelägen :	1	Indicative
Försök att hålla det i minnet .	0	Imperative-Jussive
Ni var alldeles framför mig när vi steg ur i Rom .	7	Indicative
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	5	Indicative
USA är när allt kommer omkring det ursprungliga revolutionslandet .	4	Indicative
" Hittade du nånting , pappa ? " frågade Fred ivrigt .	1	Indicative
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	2	Indicative
" Hur kommer det sig att ni inte talar engelska ? "	8	Indicative
Jag svarade att jag väntade mig att få svar på den frågan ganska snart .	1	Indicative
De sociala förmånerna är i stor utsträckning oberoende av medborgarskap .	3	Indicative
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	17	Indicative
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	1	Indicative
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	1	Indicative
Men hunden hittar ingen , ger upp och går och lägger sig igen .	2	Indicative
Det kommer att ske protester och andra saker , det är redan planerat alltihop , berättade oppositionen för El Mundo .	15	Indicative
Äktenskapet är av Gud stiftat till ' samhällets bestånd ' .	1	Indicative
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	14	Indicative
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	6	Indicative
Kollektivfilen , som bara gäller norrgående trafik , börjar ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcker sig över Skanstullsbron .	8	Indicative
Orörlig mitt i den framvällande folkmassan stod han där och tittade .	6	Indicative
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	8	Indicative
Alla blev dödade .	2	Indicative
Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt ?	0	Indicative
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	14	Indicative
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	22	Indicative
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	17	Indicative
Det är någonting rörande barnsligt över ruinerna av väggar som har varit byggda av gräs .	12	Indicative
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	3	Indicative
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	1	Indicative
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	12	Indicative
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	1	Indicative
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	9	Indicative
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	15	Indicative
Hon tittade en sekund på mig över glasögonen .	1	Indicative
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	21	Indicative
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	15	Indicative
AKP:s islamistiska konservativa har tagit denna vägran som ett rättfärdigande för utfrågningarna .	3	Indicative
Ett statligt lekråd kommer att inrättas under 1971 .	3	Indicative
Vi kommer att tala om nya trender när det gäller konsumtion och handel samt hur den utvecklingen ser ut .	1	Indicative
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	1	Indicative
I Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor , bostadsfrågor , försäkringsskydd , arv och andra familjerättsliga frågor .	2	Indicative
Man skickar en anmälan till barnavårdsnämnden .	1	Indicative
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	14	Indicative
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	2	Indicative
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	6	Indicative
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	13	Indicative
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	7	Indicative
Stämmer västens storlek och barnets vikt ?	0	Indicative
' Och Gud välsignade dem ; Gud sade till dem :	3	Indicative
Man måste köra på cykelbana om sådan finns .	7	Indicative
Den här antagna ökningen ligger mellan de lägsta och högsta siffrorna i de prognoser som finns .	4	Indicative
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	1	Indicative
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	6	Indicative
Det försiggick något slags uppträde just när Bray kom --	1	Indicative
Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på guidens innehåll inte inkluderades : ” Det var egentligen inte någon överläggning , ” sade Ms. Gillard .	22	Indicative
Han har just varit oppe i Danmark eller nånstans eftersom modern hade dött .	1	Indicative
VDN-fakta finns på tre typer av leksaker : mjuka djur , dockor och - i någon mån - på uppblåsbara leksaker .	1	Indicative
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	8	Indicative
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	12	Indicative
Caesar informerades personligen om Pompejus handlingar av Curio , som vid den tiden hade fullgjort sin ämbetsperiod .	1	Indicative
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	1	Indicative
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	4	Indicative
Universum blir sin egen tolkning inför ögonen på en i den öppna dalens klippkaos som slutar i dött vatten .	1	Indicative
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	5	Indicative
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	26	Indicative
De har hävdat sin position .	1	Indicative
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	12	Indicative
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	19	Indicative
Gå över till ett cigarrettmärke som har låg halt av tjära och nikotin .	6	Indicative
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	14	Indicative
Det innebär att äktenskapet upplöses .	4	Indicative
Om du använder en anslutningsfil blir det enklare att använda dataåtkomstsidor som hör ihop .	2	Indicative
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	6	Indicative
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	12	Indicative
Quinn sköt upp porten , gick genom entréhallen och tog hissen upp till elfte våningen .	1	Indicative
Ni förstår inte vilka det är ni har att göra med . "	7	Indicative
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	4	Indicative
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	1	Indicative
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	10	Indicative
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	20	Indicative
Harry ansträngde sig intensivt för att komma ihåg allt medan han tog en nypa flampulver och gick fram till den öppna spisen .	1	Indicative
Jag var bara en pojke med leriga skor .	1	Indicative
Vissa länder i Afrika har alltså övergivit målsättningen om allmän skolgång .	4	Indicative
Ni gav ut en bok för flera år sen , stämmer inte det ?	10	Indicative
Roly Dando hade inte upptäckt de svarta som sina medmänniskor först i går .	2	Indicative
Det behöver inte ta mer än 100 år om allting fortsätter så här .	1	Indicative
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	23	Indicative
För att ge konsumenterna en handfast hjälp vid valet av leksaker presenterar nu KF:s lekråd en lekcirkel .	11	Indicative
I det förmögna Sverige saknar hälften av hushållen egendom .	4	Indicative
Villkoret för ett socialt beteende är alltså ett visst samspel mellan individerna .	5	Indicative
På ditt premiesparkonto får du den högsta inlåningsräntan .	3	Indicative
Men full samstämmighet har inte rått mellan valresultaten .	3	Indicative
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	23	Indicative
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	13	Indicative
Ligg inte kvar i vänstra körfältet längre än du behöver för omkörningen .	9	Indicative
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	21	Indicative
Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet .	1	Indicative
Du kommer under din utbildning att få se och höra sådant som måste hållas hemligt .	12	Indicative
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	27	Indicative
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	21	Indicative
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	10	Indicative
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	11	Indicative
Ja , det var det jag menade ...	3	Indicative
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	24	Indicative
Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt .	1	Indicative
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	1	Indicative
Kühn kan bara skaka på huvudet .	1	Indicative
De lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering .	8	Indicative
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	2	Indicative
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	11	Indicative
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	1	Indicative
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna .	1	Indicative
Ryssarna är i upplösning , kanske stadda i reträtt .	1	Indicative
Själva litteraturstudiet är kraftigt " politiserat " .	2	Indicative
Anser han sig alltför ringa ?	0	Indicative
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	4	Indicative
Första halvåret 1970 visar ett par procent bättre siffror än fjolåret .	3	Indicative
Palme och ( s ) fick lämna tillbaka en hel del kommuniströster som man ' lånade ' 68 .	5	Indicative
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	1	Indicative
Byta glödlampor måste du göra även om du bytte i somras .	2	Indicative
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	14	Indicative
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	4	Indicative
Uppgift om vilka orter som har utkörning finner Ni också i ' Förteckning över postanstalter i Sverige ' .	7	Indicative
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	6	Indicative
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	3	Indicative
” Jag besöker examensutställningarna vid Northampton University för att hitta nya talanger ” , säger han .	14	Indicative
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	14	Indicative
Mängdfunktionerna omfattar inte poster som innehåller tomma värden ( null-värden ) i beräkningarna .	1	Indicative
I de flesta samhällen har kvinnan uppfattats som mer monogam än mannen .	4	Indicative
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	19	Indicative
Det är inte skvaller - det är din skyldighet .	6	Indicative
Han hoppades att det inte var sant .	5	Indicative
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	6	Indicative
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	9	Indicative
Vid fullgod lagring i 4 plusgrader klarar sig skalad potatis bra i tio dygn , anser Ollo-Food .	15	Indicative
Full ålderspension från ATP får man , enligt huvudregeln , om man haft pensionsgrundande inkomst i 30 år .	4	Indicative
Å andra sidan var Vine konst på sex sekunder .	3	Indicative
Därför vet man inte säkert i vilken utsträckning kriminalstatistikens siffror visar på reella förändringar i brottsligheten .	10	Indicative
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	3	Indicative
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	2	Indicative
Skolöverstyrelsen har ansvaret för invandrarbarnens skolgång och för studieförbundens kurser i svenska för invandrare .	1	Indicative
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	1	Indicative
Medan jag bäddade sängarna försökte jag komma ihåg i vilken tidning det var .	4	Indicative
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	25	Indicative
Det är den vanligast förekommande tumören hos spädbarn , och uppkommer i en per 35 000 födslar .	1	Indicative
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	34	Indicative
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	1	Indicative
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	11	Indicative
Efter valets slut körs boxen till närmaste datacentral , som tar hand om innehållet .	3	Indicative
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	8	Indicative
Jordförstöringen måste t.ex. stoppas och skadad mark om möjligt restaureras .	1	Indicative
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	9	Indicative
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	16	Indicative
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	16	Indicative
Vad tror ni ? sa han hånfullt .	4	Indicative
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	1	Indicative
Ändå ville han ogärna resa sig .	1	Indicative
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	1	Indicative
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	8	Indicative
Var finns då elevernas trygghet i dagens skola , där de inte har en egen vrå och sällan kontakt med sin klasslärare ?	1	Indicative
Jag tror att dom kommer att bli väldigt förtjusta över att få återse er där .	4	Indicative
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	3	Indicative
Nybörjarkurser ger yrkesutbildning åt arbetslös ungdom som tidigare inte fått sådan utbildning .	1	Indicative
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	21	Indicative
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	4	Indicative
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	1	Indicative
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	3	Indicative
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	15	Indicative
Vid alla försök att förebygga brottslighet och ingripa mot lagöverträdare måste man beakta dessa forskningsresultat .	10	Indicative
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	5	Indicative
Det är nämligen den kalla verkligheten .	1	Indicative
Fingrarna slöts långsamt om den och höll fast – därutöver inte en rörelse , inte en blick .	1	Indicative
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	14	Indicative
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	4	Indicative
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	12	Indicative
Men nog är deras livsform kamratlig .	2	Indicative
Auster granskade checken noggrant och nickade .	5	Indicative
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	1	Indicative
Svårast är att bestämma vilka förändringar som har skett i fråga om den sexuella funktionen .	1	Indicative
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	11	Indicative
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	7	Indicative
De ” nyliga händelserna ” är troligen attackerna den 21 oktober som tillfälligt slog ut populära webbsidor som Reddit , Twitter och Spotify såväl som många andra .	13	Indicative
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	7	Indicative
Jo , det går .	3	Indicative
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	7	Indicative
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	4	Indicative
Då har man alltså inte räknat med barn under skolåldern .	1	Indicative
En del står förmodligen kvar av gammal vana .	2	Indicative
Vad är min plikt mot andra och samhället ?	1	Indicative
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	1	Indicative
I början av efterkrigstiden användes termen underutvecklade länder .	4	Indicative
Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte är riktigt fint .	10	Indicative
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	21	Indicative
Han har systematiskt kopplat immigrationen till arbetslöshet , osäkerhet och brottslighet som om det onda alltid kom någon annanstans ifrån .	16	Indicative
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	18	Indicative
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	29	Indicative
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	1	Indicative
Hur mycket bättre var det därför inte att tro på att det fanns en avsikt bakom hans agerande .	17	Indicative
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	9	Indicative
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	4	Indicative
Du kan också filtrera data genom att använda filterfält .	1	Indicative
Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken , som trädde i kraft 1/1 1965 .	12	Indicative
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	1	Indicative
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	8	Indicative
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	2	Indicative
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	7	Indicative
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	2	Indicative
Det är främst diskanthörseln som skadas .	1	Indicative
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	2	Indicative
De är icke jämförbara storheter , de kompletterar varandra , bägge sakerna känns viktiga för oss och likadelningen är därför det naturliga .	1	Indicative
Ett dussin chassider i toalettkön stirrar ner på oss .	5	Indicative
Målade klossar och andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga .	6	Indicative
Jag har alltså ingen tilläggsfråga , jag vill bara få min protest registrerad .	12	Indicative
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	25	Indicative
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	5	Indicative
För att få full ålderspension från ATP fordras enligt huvudregeln att man har 30 år med pensionsgrundande inkomst .	7	Indicative
I dialogrutan Egenskaper kan du ändra titlarna från Grupp1 till Åtgärdat och Marknadsföring 2 till Kategori .	3	Indicative
Och så började jag se mig om efter ett fartyg – säkert det slitsammaste jobb som finns .	16	Indicative
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	7	Indicative
De är goda konsumenter som håller produktionen uppe .	5	Indicative
Hos däggdjuren begränsas ofta reviren genom doftsignaler .	2	Indicative
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	20	Indicative
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	8	Indicative
De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck .	3	Indicative
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	12	Indicative
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	19	Indicative
För att undvika ett sådant missöde räknade han ut ett antal olika metoder för att hålla farten nere .	6	Indicative
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	10	Indicative
En skrift som manade till eftertanke och direkta åtgärder .	3	Indicative
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	23	Indicative
Du kan exportera ett databasobjekt som ett XML-dokument på flera sätt :	1	Indicative
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	28	Indicative
Mrs Weasley kände efter långt in i hörnen innan hon sopade ner alltsammans i sin handväska .	2	Indicative
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	3	Indicative
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	21	Indicative
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	1	Indicative
Minst 330 000 personer , inklusive 10 000 tekniker , var inblandade .	8	Indicative
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	9	Indicative
Befolkningens fördelning på olika yrken kommer att genomgå kraftiga förändringar under 70-talet .	5	Indicative
Man måste ge dem sitt erkännande , tänkte Harry , då George tog fram en vanlig hårnål ur fickan och började dyrka upp låset .	12	Indicative
När man är hemmafru får man det svårt när man skiljer sig .	4	Indicative
Den här antagna ökningen ligger mellan de lägsta och högsta siffrorna i de prognoser som finns .	15	Indicative
Man vänder sig till kommunalnämnden / drätselkammaren .	1	Indicative
Eftersom den har en mera förödande effekt på den sjukes själsliv , är den ännu allvarligare .	12	Indicative
I oljeländer som Saudi-Arabien lever en del i ofattbart överflöd .	4	Indicative
Idag är kanske Khanzir en ensam gris , men han är inte alltid ensam .	10	Indicative
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	15	Indicative
Vilka svenska myndigheter är det främst som sysslar med invandrarfrågor ?	7	Indicative
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	3	Indicative
Det kan någon gång förekomma att provets utslag är svårt att tyda .	1	Indicative
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	15	Indicative
Eftersom den nuvarande familjebildningen utgör ett hot mot förverkligandet därav måste familjen och äktenskapet förändras .	4	Indicative
Man kunde lita på att soldatbrottslingarna skulle skaffa förnödenheter .	1	Indicative
Många varor , särskilt kläder , skor och husgeråd , skiftar ofta modell och då är frågan :	10	Indicative
Köket var litet och ganska trångt .	1	Indicative
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	9	Indicative
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	17	Indicative
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	10	Indicative
Är frågorna om könsroller etiska frågor eller konventionsfrågor ( jfr s. 274 ) ?	0	Indicative
När du kopierar en inre vågrät linje , är den nya linjen halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen under den .	16	Indicative
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	34	Indicative
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	13	Indicative
Jag avslutar genom att tacka båda de föredragande ,	1	Indicative
Det har också visat sig att ett- och tvåöringarna för det mesta bara går i ena riktningen .	13	Indicative
I stället kommer bistert uppsluppna pojkar galopperande i sporrsträck på sina åsnor mot Lejonporten .	2	Indicative
Om du till exempel anger starten till 1999.07.01 samtidigt som du grupperar fältet Leveransdatum veckovis , skapas följande grupper :	4	Indicative
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	1	Indicative
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	6	Indicative
Röstkortet bör tas med vid röstning i vallokal och måste tas med vid röstning på postanstalt , hos utlandsmyndighet och på fartyg .	1	Indicative
Tillgreppsbrotten svarar för den största andelen , men även våldsbrotten ( misshandel , dråp , mord ) har ökat .	17	Indicative
En neger pryglades någonstans i närheten .	2	Indicative
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	1	Indicative
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	1	Indicative
John går sällan till sjöss numera .	1	Indicative
Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon .	3	Indicative
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	7	Indicative
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	1	Indicative
Servera potatisen med skal på går inte överallt .	5	Indicative
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	11	Indicative
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	3	Indicative
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	7	Indicative
Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k vattenskalle .	7	Indicative
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	8	Indicative
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	6	Indicative
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	5	Indicative
- Ett borrtorn , värt ca 50 milj kr , bogseras ut och förankras på botten .	10	Indicative
det tjänar ingenting till att springa till domaren om någon måste transporteras i ambulans till närmaste stad till exempel ...	1	Indicative
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	4	Indicative
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	1	Indicative
Han tänkte på hur förunderligt snabbt tiden hade gått hemma hos Stillmans .	7	Indicative
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	30	Indicative
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	2	Indicative
" Lämna mig i fred lägg av jag försöker sova "	1	Imperative-Jussive
Med de direkta förhandlingarna får den staben inte så mycket att göra .	4	Indicative
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	33	Indicative
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	23	Indicative
Hon skakade långsamt på huvudet medan Odara talade .	1	Indicative
Det har hittills varit en besvärlig höst för bilister som vill köra säkert .	1	Indicative
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	0	Indicative
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	2	Indicative
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	1	Indicative
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	6	Indicative
Du kan också ange linjeformatet för kantlinjer , t.ex att en kantlinje ska vara streckad eller prickad .	1	Indicative
Den som skriver några rader och skickar brevet till pastorsämbetet blir omedelbart medlem .	2	Indicative
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	11	Indicative
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	27	Indicative
Men utan ett rättsligt ramverk , och med marijuanans gräsrotsursprung som humör-ändrande folkmedicin står företagen och gissar .	16	Indicative
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	1	Indicative
Det kunde sålunda fastlås att pornografin har en kraftig inverkan också på kvinnor .	1	Indicative
Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade ' lyckopillerna ' , som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen .	1	Indicative
Annars var allting på stationen i en hopplös röra – hjärnor , materiel , byggnader .	1	Indicative
En del bilmodeller kommer att visa sig bättre än andra från säkerhetssynpunkt .	3	Indicative
Herr ordförande , också jag lägger fram ett betänkande som berör jordbruket , nämligen betänkandet om bin .	5	Indicative
Ni sitter där och tänker : Vem är den person som talar till mig ?	11	Indicative
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	10	Indicative
Det var 30 augusti 2015 , medan en armé av ankor erövrade internet .	11	Indicative
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	19	Indicative
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	3	Indicative
Jag ville släppa kedjefångarna utom synhåll innan jag gick upp .	8	Indicative
Och alla vinsterna är skattefria .	3	Indicative
Om pensionären är en gift kvinna utgår f n inte barntillägg .	2	Indicative
Harry klev tillbaka in i skuggorna bredvid Hedwig , som tycktes ha förstått hur viktigt det här var och höll sig stilla och tyst .	17	Indicative
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	5	Indicative
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	1	Indicative
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	3	Indicative
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	11	Indicative
Består av 142 ledamöter som väljs av sina respektive hemländers parlament ( riksdag ) .	0	Indicative
I attitydundersökningen rörande uppfostringsfrågor ingick en sats som lydde :	8	Indicative
Kan den vara farlig för yngre syskon ?	0	Indicative
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	9	Indicative
Man kan aldrig offra utan att ha motiv för detta som man upplever som fullvärdiga .	1	Indicative
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	14	Indicative
Bristyrkesutbildningen avser att snabbt öka tillgången på yrkeskunnigt folk inom vissa branscher med efterfrågan på personal .	1	Indicative
2003 dominerade han i poängställningen och ledde de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare , den siste föraren att någonsin få den titeln .	6	Indicative
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	1	Indicative
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	1	Indicative
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet !	1	Indicative
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	1	Indicative
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	8	Indicative
Vi utbytte lojt några ord .	1	Indicative
Jag förklarar de första internationella Olympiska spelen avslutade .	7	Indicative
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	6	Indicative
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	15	Indicative
Privatisering är det i det här sammanhanget över huvud taget inte tal om , det har inte föreslagits .	15	Indicative
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	2	Indicative
Jag skulle också gärna vilja veta hur ni ser på tidsplanerna .	8	Indicative
Man talar redan om partiledarskifte .	1	Indicative
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	10	Indicative
Baconsmörgåsarna skvalpade runt i magen på honom .	1	Indicative
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	11	Indicative
I matematikklinikerna däremot har de blivit väldigt populära .	3	Indicative
Det fanns bara en mycket liten hög med silversiklar där inne och en endaste galleon av guld .	1	Indicative
" Varför är ni så vänlig mot mig ? " frågar Dostojevskij .	10	Indicative
Det var efter jag hade slutat kursen som jag fick lära mig livets hårda sida .	1	Indicative
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	9	Indicative
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	11	Indicative
En mycket känd EEC-expert sa till Expressen :	4	Indicative
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	17	Indicative
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	9	Indicative
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna .	1	Indicative
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	2	Indicative
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	6	Indicative
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	10	Indicative
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	14	Indicative
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	29	Indicative
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	1	Indicative
Eller också hyrs lägenheterna ut möblerade , då gäller inte hyreslagen .	8	Indicative
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	11	Indicative
Quinn upptäckte att det inte rörde honom i ryggen .	5	Indicative
Klicka på rutnätet av grupperade linjer .	0	Imperative-Jussive
Fransmännen råkade ha ett av sina krig i gång där i närheten .	1	Indicative
F-värnpliktiga skall bl a lära sig strida i förband .	1	Indicative
De ger mannen markservice och fungerar som hans obetalda assistent så att hans arbetskraft kan utnyttjas dubbelt effektivt .	5	Indicative
Vårt ideal i dag är ett samspel mellan jämlikar .	4	Indicative
Dobby nickade .	1	Indicative
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	23	Indicative
Denne säger till Expressen :	1	Indicative
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	27	Indicative
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	17	Indicative
Om du behöver gå igenom en hel serie röntgen- eller radiumbehandlingar får du också dessa utan särskild kostnad .	2	Indicative
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	1	Indicative
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	16	Indicative
Hyresvärden har fått ökad skyldighet att underhålla lägenheten .	1	Indicative
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	6	Indicative
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	3	Indicative
Kommunen avgör var , när och hur bebyggelse ska ske .	1	Indicative
Därför blir det väldigt märkligt , eftersom originaltexten står kvar i ändringsförslaget .	1	Indicative
På högstadiet kan två eller flera lärare samverka under en och samma lektion .	2	Indicative
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	9	Indicative
När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet , den tredje hertigen av York , och fick flera avkomlingar , inklusive Edward IV och Richard III , blev Joan mormor till två York-kungar av England .	17	Indicative
Till jul anställer man extrapersonal .	2	Indicative
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	5	Indicative
Han såg visserligen ut som en perukmakarskylt , men i all nedsumpningen runt omkring höll han sig snygg och fin .	14	Indicative
Han hade nätt och jämnt hunnit upp på avsatsen en trappa upp när dörrklockan ringde och morbror Vernons ilskna ansikte dök upp vid foten av trappan .	20	Indicative
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	21	Indicative
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	1	Indicative
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	7	Indicative
Hur du undviker problem som orsakas av att blanda frågor under olika ANSI SQL-frågelägen i samma databas	5	Indicative
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	1	Indicative
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	10	Indicative
De hade egentligen inte något mer att tala om .	1	Indicative
Dagens bilbestånd - 2 miljoner - kommer att fördubblas under de kommande tio åren , och det blir vanligare med elektronik i hushållsarbetet .	6	Indicative
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	24	Indicative
Harry lyssnade ängsligt , men det hördes inget ljud från makarna Dursleys sängkammare .	1	Indicative
Det finns raisons d'etat och det finns enskilda förbrytelser .	6	Indicative
Ja , den är er , sa Quinn .	6	Indicative
Roly Dando förhörde sig med motvilligt intresse om besöket .	2	Indicative
Hans rykte vid hovet ökade när han skickades ut som sändebud till den khitanska Liao-dynastin under sommaren 1075 .	7	Indicative
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	18	Indicative
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	5	Indicative
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	9	Indicative
Australien , som härdats av sina matcher i Rugbymästerskapen nyligen , hade en högre växel .	11	Indicative
Glada över att ha fått ett jobb .	4	Indicative
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	18	Indicative
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	18	Indicative
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	11	Indicative
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	0	Indicative
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	1	Indicative
Vem får rösta ?	1	Indicative
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	7	Indicative
Hennes hals skjuter fram i en åder-framhävande konfrontation , hennes händer skakar .	11	Indicative
Jag har alltså ingen tilläggsfråga , jag vill bara få min protest registrerad .	7	Indicative
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	6	Indicative
Detta tryck på mannen måste lättas och uppluckras .	4	Indicative
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	3	Indicative
De griper efter alla saker som kommer i deras väg och stoppar allting i munnen .	1	Indicative
12 av barnen i 10-13-årsåldern och 26 av barnen i 7-10-årsåldern gjorde 7 fel var .	11	Indicative
På de orterna skall postnumren nämligen också hjälpa till att snabbt leda försändelserna till rätt utdelningsenhet .	3	Indicative
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	2	Indicative
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	12	Indicative
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	1	Indicative
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	17	Indicative
Motsvaras de stora prisskillnaderna av en lika stor skillnad i kvalitet ?	0	Indicative
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	4	Indicative
Därför uppsökte han på egen hand flottiljen och ordnade så att regementets pv-soldater fick ordentliga hörselskydd .	8	Indicative
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	7	Indicative
" Vad då för förfärliga saker ? " sade Harry genast .	8	Indicative
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	21	Indicative
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	21	Indicative
Jag är givetvis intresserad av att höra vad hon har att säga .	1	Indicative
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	1	Indicative
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	1	Indicative
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	1	Indicative
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	7	Indicative
Med en smäll som från en pisksnärt försvann Dobby .	7	Indicative
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	19	Indicative
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	1	Indicative
Oväsendet utanför hade tystnat . När jag kort efteråt skulle gå hejdade jag mig i dörröppningen .	2	Indicative
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	1	Indicative
Arbetsplatser och bostäder läggs närmare varandra .	3	Indicative
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	10	Indicative
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	12	Indicative
Jag fick nyligen en liten skrift i min hand .	1	Indicative
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	17	Indicative
Han gissade att hon var i tjugoårsåldern .	4	Indicative
Du kan dock öppna sidan i designläge och ändra egenskapsinställningarna .	1	Indicative
Det är viktigt att flaskmatningen blir så lik amningen som möjligt .	1	Indicative
När fukten kommer och kylan fastnar dörrarna i tätningslisterna .	5	Indicative
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	1	Indicative
Även där är det dock de båda makarna som har huvudrollen , inte prästen .	2	Indicative
" Kommer de att trycka det ? " undrar hon .	8	Indicative
Min vän John Auerbach kommer ner från Caesarea för att träffa mig .	4	Indicative
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	15	Indicative
Expeditionen leddes av general Joseph Burgoyne som avsåg att nå Albany .	1	Indicative
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	4	Indicative
" Ni är ju jude " , säger han .	7	Indicative
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	9	Indicative
Stalin hade börjat att uppmuntra Abakumov att bilda sitt eget nätverk inom MGB för att motverka Berias dominans i maktministerierna .	1	Indicative
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	8	Indicative
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	3	Indicative
Våra undersökningar har visat att dessa organ inte behöver mer styrning .	2	Indicative
Den konverterade informationen visas som Mom's Boston Crab Meat .	3	Indicative
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	12	Indicative
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	2	Indicative
Han öppnade sitt hjärta för mig .	1	Indicative
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	2	Indicative
Toalettartiklar ( kan även köpas i marketenteriet ) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat .	2	Indicative
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	3	Indicative
Hur har de här olika funktionerna inom familjen ändrats .	1	Indicative
Du kör säkrare .	1	Indicative
Dobby tittade upp på Harry och blinkade ängsligt .	6	Indicative
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	5	Indicative
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	2	Indicative
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	13	Indicative
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	1	Indicative
En person i angiven viktklass hålls flytande .	5	Indicative
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Indicative
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	2	Indicative
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	4	Indicative
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	8	Indicative
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	5	Indicative
Somliga experter är djupt pessimistiska , andra mer optimistiska .	2	Indicative
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	3	Indicative
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	9	Indicative
Är han eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen .	0	Indicative
" Men vet inte amerikanerna att Sadat var nazist ? " säger bibliotekarien .	11	Indicative
Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken , som trädde i kraft 1/1 1965 .	7	Indicative
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	14	Indicative
När det gäller 1972 års taxering skall barnet vara fött efter den 1 november 1953 .	6	Indicative
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	20	Indicative
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	8	Indicative
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	16	Indicative
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	1	Indicative
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	6	Indicative
Nu utkämpar vi en strid om vem som skall betala den .	1	Indicative
Ni måste genast gå och tala med direktörn , sa han förfärligt upphetsad .	1	Indicative
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	9	Indicative
" Inlåsta i skrubben under trappan , och jag kan inte komma ut ur det här rummet "	9	Indicative
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	17	Indicative
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	15	Indicative
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	19	Indicative
Medeltalet av poängtal på en skrivning kan vara en norm för bedömningen av en prestation .	6	Indicative
För Kerber markerar säsongsavslutningen icke desto mindre slutet på ett otroligt år .	2	Indicative
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	16	Indicative
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	7	Indicative
Svaret är uppenbart , eller hur ?	1	Indicative
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	7	Indicative
Studieavbrott förekommer också av taktiska skäl .	1	Indicative
Jag har inte boken till hands och refererar ur minnet .	1	Indicative
En dörr öppnades , in stacks ett vitt huvud , av sekreterartyp men med ett medlidsamt uttryck , och ett skinntorrt pekfinger vinkade in mig i helgedomen .	5	Indicative
En annan viktig fråga är hur många röster Sverige får .	4	Indicative
Om du gör i ordning flera diagram får du se ett släppområde för multidiagramfält .	7	Indicative
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	2	Indicative
Från detta verk levereras elkraft inte bara till hela Västtyskland utan också till Beneluxländerna och Frankrike .	3	Indicative
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	1	Indicative
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	3	Indicative
Användaren kan bara samverka med komponenten i designläget i det programmet ( inte i webbläsaren eller andra program ) .	1	Indicative
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	15	Indicative
Överproduktionen bemöter vi med hjälp av nya , omfattande kvalitetskriterier .	1	Indicative
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	2	Indicative
" Dom äter opp skolans kålhuven .	2	Indicative
Genvägen är att utnyttja modern vetenskap och teknik .	1	Indicative
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	11	Indicative
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	22	Indicative
Fatta mod , hemmakvinnor !	0	Imperative-Jussive
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	1	Indicative
' Varen fruktsamma och föröken eder och uppfyllen jorden ... ' ' 1	4	Imperative-Jussive
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	23	Indicative
Han insåg att han var fel ute .	1	Indicative
Bomber exploderar överallt .	1	Indicative
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	1	Indicative
Flytta ett fält som har ett överordnat gruppfält	4	Indicative
Fördelen är annars en ganska smidig väst som tar liten plats .	8	Indicative
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	5	Indicative
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	3	Indicative
Eller också ska jag inte berätta för er .	2	Indicative
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	1	Indicative
Det historiska rådhuset i Obermarsberg härstammar från 1200-talet och renoverades efter trettioåriga kriget .	9	Indicative
Men Gud vet vad vi får sedan .	5	Indicative
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	1	Indicative
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	3	Indicative
Vilka exponeras , vilka inte ?	1	Indicative
Turbinerna till en BWR-anläggning drivs av den ånga , som bildas i reaktorn .	10	Indicative
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	5	Indicative
Tyvärr har en snabb befolkningstillväxt och stadsspridning täckt mycket av dessa ekosystem med bebyggelse .	1	Indicative
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	11	Indicative
Till sist måste vi göra det lättare för folk att rapportera misstänkta säkerhetsluckor och skadliga e-postmeddelanden .	2	Indicative
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	4	Indicative
Och samtidigt utövar det en lockelse som han inte undgår .	9	Indicative
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	18	Indicative
Ärkebiskopen är faktiskt mycket ståtlig med sina fylliga kinder , sina avlånga klara mörkgröna ögon och det korta kraftfulla skägget .	1	Indicative
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	1	Indicative
Den personal , som blir sysselsatt under hela byggnadstiden , söker sig troligen familjebostäder i bygden .	10	Indicative
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	4	Indicative
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	1	Indicative
Jo , kvinnorna måste betrakta även detta som sin angelägenhet .	3	Indicative
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	18	Indicative
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	1	Indicative
Den ger också möjlighet att underlåta att ge hjälp .	1	Indicative
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	9	Indicative
Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om ' gruppäktenskap ' återger nog en vanlig opinion i Sverige :	10	Indicative
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	1	Indicative
" Det var mycket generöst " , säger jag .	7	Indicative
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	10	Indicative
En förbannelse vilar över detta smycke . Det har hittills tagit livet av nitton mugglarägare .	2	Indicative
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	7	Indicative
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	15	Indicative
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	3	Indicative
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	5	Indicative
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	11	Indicative
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	4	Indicative
Men Europa kommer inte att passivt titta på när världshandelsregler trotsas .	10	Indicative
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	10	Indicative
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	8	Indicative
Premien utgår bara till arbetare .	1	Indicative
Tilläggspension grundas på inkomst av förvärvsarbete ( arbetsinkomst ) .	1	Indicative
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	17	Indicative
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	1	Indicative
Sedan ringde han Virginia Stillman och fick en ny upptagetton .	6	Indicative
Fyller det en lucka i barnets leksaksförråd - om man utgår från lekcirkeln ?	10	Indicative
En ökad känslighet , lättare depressionsperioder eller mindre störningar hör till den normala bilden .	9	Indicative
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	1	Indicative
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	7	Indicative
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	6	Indicative
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	6	Indicative
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	6	Indicative
De tre senare har såväl teoretiska som praktiska inslag .	3	Indicative
Å , det är underbart att se er båda igen .	3	Indicative
Detta vill jag göra fullständigt klart .	1	Indicative
Och , såklart , så har vi Bob , en ständig källa till underhållning .	5	Indicative
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	14	Indicative
Många fiskar har liksom kräftdjur och valar även akustiska signaler .	2	Indicative
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	1	Indicative
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	17	Indicative
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	17	Indicative
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	2	Indicative
Vad det blev av hönsen vet jag inte heller .	5	Indicative
Vivien fick tag på en snickare .	1	Indicative
Jag frågade mig vad jag hade där att göra nu när min båt var borta .	13	Indicative
Den elementära undervisningen skall vara obligatorisk .	3	Indicative
Ända sedan jag kom till parlamentet har vi sysslat med denna fråga .	3	Indicative
Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans .	9	Indicative
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	21	Indicative
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta .	5	Indicative
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	2	Indicative
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	26	Indicative
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	4	Indicative
Hitchcocks filmer innehåller ibland rollkaraktärer som kämpar med sina förhållanden till sina mödrar .	6	Indicative
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	25	Indicative
- Vi har i huvudsak nått det vi i första fasen önskade .	11	Indicative
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	10	Indicative
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	19	Indicative
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	8	Indicative
Expeditionen leddes av general Joseph Burgoyne som avsåg att nå Albany .	7	Indicative
Har varit , sa Quinn .	0	Indicative
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	6	Indicative
De troliga orsakerna är i första hand tre :	3	Indicative
Det blir lättare att styra företagen med datorns hjälp , man blir också kapabel att minska misstagen i produktionen .	1	Indicative
Hon har fått utbildning i näringslära ( nutrition ) inom ramen för ett FAO-projekt ( FAO = FNs livsmedelsorganisation ) .	1	Indicative
En sammanfattning av polisstatistiken finns i Statistisk Årsbok .	4	Indicative
År 1970 hade ungefär 700000 förvärvsarbete i vår region .	2	Indicative
Sen ska vi försöka få ihop 200-300 tjänsteman , svenskar med erfarenhet av internationellt arbete och som helst talar franska flytande .	1	Indicative
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	4	Indicative
Före byggstarten i Forsmark måste Vattenfall ha :	4	Indicative
Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363 .	1	Indicative
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	1	Indicative
Percy mumlade något vagt om att han behövde en ny gåspenna .	7	Indicative
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	6	Indicative
Beloppens storlek beror också på inkomsten .	2	Indicative
Det beror på att undervisningssystemen övertagits från den forna kolonialmakten och ofta har värderingar från 1800-talet .	12	Indicative
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program .	1	Indicative
Kristendomskunskap byter namn och kallas religionskunskap .	4	Indicative
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	9	Indicative
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	17	Indicative
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	11	Indicative
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	9	Indicative
Att märka är att de angivna beloppen utgår utöver folkpensionen .	7	Indicative
Bilen närmade sig och förde honom genom stadens basarkvarter .	1	Indicative
Det här landet kan behöva ännu flera vita såna som ni , skriv opp det !	3	Indicative
Han var ytterst nådig och tog det som en karl , jag är bortom ursinnig .	12	Indicative
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	1	Indicative
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	3	Indicative
En obefläckad ung själ , sa han .	5	Indicative
Efter valets slut körs boxen till närmaste datacentral , som tar hand om innehållet .	10	Indicative
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	8	Indicative
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	23	Indicative
Metallindustriarbetareförbundet t ex har 60000 invandrare av 60 nationaliteter som medlemmar och av medlemmarna i Hotell- och Restauranganställdas förbund är uppskattningsvis 40 procent invandrare .	18	Indicative
Men det gör också folkmängden .	2	Indicative
' Medicinsk bildtolk ' vill kapa sjukvårdskostnaderna .	4	Indicative
Denna avdelning står nu inför nya utmaningar .	2	Indicative
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	10	Indicative
Men kriminalvården i frihet medför också svåra problem .	4	Indicative
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	18	Indicative
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	4	Indicative
Världen må vara förargande och absurd – men någon har i alla fall självrespekten att fortsätta protestera mot detta faktum .	1	Indicative
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	1	Indicative
Det ska karaktärsstyrka till sånt .	1	Indicative
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	16	Indicative
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	18	Indicative
Genom hela kriget användes Pearl Harbor frekvent i amerikansk propaganda .	3	Indicative
Den kanar med andra ord på dubbarna .	1	Indicative
Vid avfart - ge tecken i god tid och håll väl ut till höger .	9	Imperative-Jussive
Winstone mötte sin fru Elaine medan han spelade in That Summer 1979 .	7	Indicative
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	3	Indicative
På ett ojämnt vinterväglag ger breda däck instabil gång .	4	Indicative
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	21	Indicative
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	14	Indicative
Denna alg är rik på bl.a. fett och protein och har visat sig lämplig som tillskottsfoder vid uppfödning av svin och kycklingar .	10	Indicative
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	10	Indicative
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	2	Indicative
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	2	Indicative
Är det en stor lägenhetsyta ?	0	Indicative
Jag hade tappat lusten att promenera i skuggan och skyndade mig upp mot stationen .	1	Indicative
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	5	Indicative
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	9	Indicative
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	17	Indicative
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	7	Indicative
Förslag har lagts fram om att barnbidraget ska höjas till 1200 kr / år från 1 januari 1971 .	1	Indicative
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	14	Indicative
Desserten serveras .	1	Indicative
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	7	Indicative
Det är ytterst lätt att gå ur kyrkan .	1	Indicative
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	5	Indicative
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	7	Indicative
Hon tillgodoser medlemmarnas emotionella behov , hon vårdar dem , hon medlar mellan dem osv .	1	Indicative
En särskild utredning sysslar med var detta lämpligen bör tas .	8	Indicative
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	16	Indicative
Vi sitter på en stenmur över trädgården och dricker akvavit .	1	Indicative
' Varen fruktsamma och föröken eder och uppfyllen jorden ... ' ' 1	7	Imperative-Jussive
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	5	Indicative
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	4	Indicative
Han hade knutit en vit ullgarnsända om halsen . Varför ?	1	Indicative
Roland Dando sa att vi antagligen skulle träffa er på The Rhino .	2	Indicative
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	20	Indicative
Jag stöder till fullo behoven av kontakter med tredje land .	1	Indicative
Den som är missnöjd med nämndens beslut kan överklaga det hos domstol .	2	Indicative
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	10	Indicative
Hennes hals skjuter fram i en åder-framhävande konfrontation , hennes händer skakar .	2	Indicative
Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank , och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag .	19	Indicative
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	1	Indicative
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	7	Indicative
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	10	Indicative
De två barnen i läroverksåldern sköter bestämda uppgifter .	5	Indicative
Har ni nånsin sett maken ?	0	Indicative
Gruppbildning ger också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning .	1	Indicative
När manlig sexualitet sublimeras , leder det till aktivitet och aggressivitet , som tar sig uttryck i bl.a. karriäriver .	13	Indicative
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	25	Indicative
Den röda , första delen tycks ha varit lättast .	5	Indicative
Samma erfarenhet gjorde engelsmännen när den konservativa regeringen 1956 beslöt att successivt avveckla den strikta hyresregleringen .	9	Indicative
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	2	Indicative
Avståndet till byggplatsen vid Öregrundsgrepen är ca 5 km och vägen ner till bygget går utanför själva bruksområdet .	14	Indicative
Själva avtalet måste emellertid vara det konstitutiva elementet , inte registreringen av detsamma .	2	Indicative
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	14	Indicative
Praktiskt taget alla de stora europeiska skivsuccéerna har ursprungligen tagits fram av en oberoende producent som tror på dem .	16	Indicative
Det var fortfarande bara tio procent .	1	Indicative
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	2	Indicative
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	4	Indicative
Det är möjligt , sa Auster .	1	Indicative
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	12	Indicative
Förhandlingstrion som arbetar under Feldt består av :	5	Indicative
Soldaterna har fått hålla till godo med det otillräckliga glasdunet .	1	Indicative
Stat och kommun stöder också ungdoms- , idrotts- och andra organisationer .	3	Indicative
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	18	Indicative
Det blev en lång , chockad tystnad när han hade slutat .	9	Indicative
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	14	Indicative
- Det är skolans skyldighet att se till att skolan känns värdefull för eleven .	2	Indicative
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	6	Indicative
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	12	Indicative
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	8	Indicative
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	4	Indicative
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	11	Indicative
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	15	Indicative
Men dessa länder - där tre fjärdedelar av jordens befolkning bor - skiljer sig naturligtvis starkt från varandra .	12	Indicative
Det finns också de som ligger tre gånger över .	1	Indicative
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	3	Indicative
Över allt tronade blomsteruppsatser -- som om någon låg sjuk i huset .	2	Indicative
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	8	Indicative
- Allting var klart förra hösten .	2	Indicative
Olyckan får inte hända igen , sa De Sex och slog sig ihop med stora framtidsplaner , bl a för att slippa sargas av flera krig .	6	Indicative
Diska är ju inte lika roligt , det förstår frun så väl .	1	Indicative
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	23	Indicative
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	8	Indicative
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	2	Indicative
Den sjuke stönar så att jag inte kan hålla ihop tankarna .	7	Indicative
En del kommer till i stora utbyggnadsområden som Järva eller Norra Botkyrka , det mesta byggs i mindre områden i olika delar av Storstockholm .	15	Indicative
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	13	Indicative
Han åt en sked av den överblivna granadillpuddingen , och aningen till en rysning for för ett ögonblick genom hans huvud .	1	Indicative
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	8	Indicative
I Mellanöstern , och förmodligen på andra håll också , satsade Förenta staterna kraftigt på företagskonsulter och PR-experter .	10	Indicative
Genom rörelser med den starkt förstorade klon lockar de honor till sig .	7	Indicative
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	2	Indicative
Suez-krisen visade begränsningarna för de gamla kolonialmakterna som Storbritannien och Frankrike i en föränderlig värld .	1	Indicative
Hymnen mottogs väl och publiken krävde ett dakapo .	1	Indicative
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	1	Indicative
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	12	Indicative
Det internationella undantaget för flygplanskerosin måste upphävas så snabbt som möjligt .	5	Indicative
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	21	Indicative
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	15	Indicative
De är upptagna i en för hela Göteborgs stad resp Stockholms stad gemensam bokstavsordning .	1	Indicative
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	2	Indicative
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	5	Indicative
Jobbet för dig finns kanske på en annan ort	3	Indicative
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	14	Indicative
De nya rissorterna mognar snabbt , och på sina håll tar man två eller tre skördar om året .	10	Indicative
Man subventionerade ränteutgifterna , så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror .	9	Indicative
En gång , minns jag , stötte vi på ett krigsfartyg för ankar utanför kusten .	3	Indicative
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	2	Indicative
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	1	Indicative
" Maaaaaammma ! " tjöt Dudley och rusade i väg mot huset , snavande över sina egna fötter .	4	Indicative
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	3	Indicative
Jag vet inte det , sa Quinn och tog en tugga till .	5	Indicative
Han var i trettiofemårsåldern , lång och mörk med skrynkliga kläder och två dagar gammal skäggstubb .	1	Indicative
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	2	Indicative
Tanken på det är det enda som håller mig uppe .	3	Indicative
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	13	Indicative
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	1	Indicative
Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet .	6	Indicative
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	2	Indicative
Tekniskt ordnas detta genom ett extra avdrag utöver grundavdraget .	1	Indicative
De sista olympiska spelen tros ha hållits år 393 .	4	Indicative
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	1	Indicative
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	5	Indicative
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	3	Indicative
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	15	Indicative
Tvärs över stod det med snirkliga guldbokstäver : Gyllenroy Lockmans råd angående ohyra i hemmet .	2	Indicative
Den frågan har blivit aktuell i vår tid .	2	Indicative
Men jag ser att hans lidandes starka ström är kraftigt påkopplad .	10	Indicative
Där han satte sig var den förnämsta platsen – resten var ingenstans .	10	Indicative
För ett antal grupper , med 8 personer i varje grupp , visade man en ' standardlinje ' med vilken tre andra linjer skulle jämföras .	12	Indicative
Det finns olika teorier om anledningarna att lämna platsen .	1	Indicative
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	23	Indicative
Det är alltså riksdagen - och ytterst väljarna - som har det avgörande inflytandet på regeringens sammansättning och politik .	10	Indicative
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	12	Indicative
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	12	Indicative
Familjer som tjänar mindre än cirka 17000 kr / år får fullt bostadstillägg .	2	Indicative
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	5	Indicative
Några lagar och förordningar om hur sanitetsanläggningarna skall vara beskaffade på en nöjesbåt finns ännu inte .	7	Indicative
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	7	Indicative
Halten av bisulfit i industriskalad potatis har sjunkit .	6	Indicative
Han säger till mig : " Där det inte finns någon paradox finns det inget liv . "	9	Indicative
I fallet med kejsarfamiljen anses det extremt olämpligt att använda förnamnet .	4	Indicative
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	15	Indicative
Morbror Vernon skulle fortfarande ha kunnat ro i land sitt affärsavtal -- om det inte hade varit för ugglan .	2	Indicative
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	16	Indicative
Menar du att Edward inte ska delta i festligheterna ?	0	Indicative
Från årsskiftet förlängs den fria vårdtiden till sammanlagt 365 dagar .	2	Indicative
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i diagrammets arbetsyta .	1	Indicative
Anlagen inverkar inte bara på hur barnet ser ut , utan också på sådant som t.ex. begåvning och lynne .	7	Indicative
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	25	Indicative
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	4	Indicative
Harry , som knappt vågade tro sina öron , tittade upp .	4	Indicative
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	10	Indicative
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	29	Indicative
George förfärades av vad han såg som deras lösa seder .	5	Indicative
I den vanliga abonnentförteckningen hittade han emellertid namnet .	4	Indicative
Kostnaderna blir små i förhållande till de vinster som kan göras , säger lektor Öqvist .	12	Indicative
Och vad gör det egentligen oss hundägare om intelligensen är klokhet som kommer genom erfarenhet ?	12	Indicative
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	19	Indicative
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	8	Indicative
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	8	Indicative
Förklaringar av musikens ursprung beror på hur musik definieras .	4	Indicative
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	1	Indicative
Diskutera olika sinnens betydelse för orienteringsförmågan hos insekter , fiskar , fåglar och fladdermöss .	0	Imperative-Jussive
Det behövs i dagens samhälle betydligt radikalare grepp för att kvinnans jämlikhet och likställdhet med mannen ska åstadkommas .	1	Indicative
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	1	Indicative
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	23	Indicative
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	2	Indicative
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	3	Indicative
Det gör lagstiftningen invecklad , svårbegriplig och svår att tillämpa .	1	Indicative
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	1	Indicative
I sådant fall har dock den andra maken rätt till skattereduktion ( se nedan ) .	3	Indicative
Förklara olikheterna i fördelningen .	0	Imperative-Jussive
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	5	Indicative
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	1	Indicative
Bostadsbristen har , anser man , uppkommit därför att hyrorna har hållits under jämviktsnivå .	3	Indicative
Betänkandet tar också på ett oförsiktigt sätt upp frågor som inte förekom i uppdraget från ordförandekonferensen .	11	Indicative
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	3	Indicative
Det finns många fördomar när det gäller hundens skötsel .	1	Indicative
Blir resultatet tveksamt kan undersökningen kompletteras med analys av ett urinprov .	0	Indicative
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	4	Indicative
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	2	Indicative
Det har varit tre andra ägare sen dess .	1	Indicative
" Vad är det ? " frågar han .	2	Indicative
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	29	Indicative
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	5	Indicative
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	6	Indicative
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	11	Indicative
Jag heter Virginia Stillman , började kvinnan .	1	Indicative
Den lilla näsan verkade överraskande vass nu när huden hade skrumpnat på båda sidorna .	4	Indicative
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	10	Indicative
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	7	Indicative
Felet med dem är att diskussionsdeltagarna oföränderligt överför sin egen intelligens på det som de diskuterar .	3	Indicative
Han regerade bara i femton år , vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans byggnadsverk .	9	Indicative
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	1	Indicative
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	2	Indicative
Men det är ingenting att göra åt det . Nej . Åt det . Nej , nej . Inte nu längre .	2	Indicative
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	1	Indicative
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	8	Indicative
Jones kastar bra för en gångs skull och det hela ser ut att arta sig .	10	Indicative
Då uppfylls inte det första kravet på välbalanserat flytläge .	1	Indicative
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	21	Indicative
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	21	Indicative
Senare , när Augustus grundade det Romerska imperiet hänvisade romarna till Medelhavet som Mare Nostrum ( ” Vårt hav ” ) .	4	Indicative
Men så enkelt är inte problemet .	3	Indicative
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	17	Indicative
De som talar ' för ' hemmamamman beskriver daghems- och nyckelbarnen som de presumtiva kunderna i våra fängelser .	2	Indicative
Tomma filmdukar och TV-skärmar kommer inte att berika vårt samhälle .	4	Indicative
Lägg en ovikt valsedel i varje kuvert .	0	Imperative-Jussive
Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen .	8	Indicative
Jag kan bara göra det med mitt liv .	1	Indicative
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	1	Indicative
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	15	Indicative
Fågeln hade gett sig iväg ; han visste det , nästan som om klornas fjäderlätta tyngd hade tryckt ner taket och trycket nu hade lättat .	7	Indicative
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	0	Indicative
Jag har inte orkat engagera mig för facket med familj och allt ...	1	Indicative
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	7	Indicative
Forsmarks bruksidyll berörs inte av kraftbygget .	2	Indicative
Fäderna utväljer äktenskapspartner åt sina barn och även brudköp förekommer .	9	Indicative
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	15	Indicative
Ingen av de studenter som gjorde sina bedömningar individuellt gjorde ens tillnärmelsevis så många fel .	5	Indicative
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	20	Indicative
Kan 1-åringars beteende förutsäga deras framtida utveckling ?	0	Indicative
Han kunde glömma hela fallet , återgå till sin vardagsrutin , skriva en ny bok .	1	Indicative
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	12	Indicative
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	8	Indicative
De har tidigare ställt sig för dyra i inköp för försvaret .	1	Indicative
Det viktigaste var att inte tappa sitt engagemang .	2	Indicative
De var båda Mets-anhängare och hopplösheten i en sådan passion hade förenat dem .	1	Indicative
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	16	Indicative
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	13	Indicative
Harry tvättade sig om händerna och kastade snabbt i sig sin ynkliga kvällsmat .	1	Indicative
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	0	Imperative-Jussive
Företag kan försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt , men det fungerar inte alltid .	16	Indicative
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	3	Indicative
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	15	Indicative
Allt som oftast hände det dock att hans tankar började gå sina egna vägar och strax därefter styrde stegen åt samma håll .	3	Indicative
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	1	Indicative
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	10	Indicative
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	3	Indicative
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	2	Indicative
För mig framstår dagens samhälle som orimligt för kvinnorna hur de än ' väljer ' .	2	Indicative
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	20	Indicative
U-länderna är olika	1	Indicative
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	25	Indicative
Vad sägs om en skinkomelett ?	1	Indicative
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	4	Indicative
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	18	Indicative
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	25	Indicative
Hemskillnadstiden är till för att ge makarna en prövotid .	1	Indicative
en eftermiddag kom hon för att hämta Bray i en gammal stationsvagn , bokstavligen nerlusad av karamellpapper , udda strumpor och leksaksbilar .	2	Indicative
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	10	Indicative
Identifiera filter som är igång	3	Indicative
Dessutom är XML-definierade strukturer entydiga , dvs självbeskrivande och plattformsoberoende .	7	Indicative
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	9	Indicative
Alexanian sa till Pablo Casals efter ett framförande av några av sviterna : Ni gjorde tre svåra misstag .	1	Indicative
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	5	Indicative
Mellan dem blomstrade ett lång yrkesmässigt och vänskapligt förhållande som varade i åratal .	10	Indicative
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	3	Indicative
Det skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande topografiska drag inte går parallellt med kusten .	1	Indicative
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	16	Indicative
Den Europeiska unionen är ingen militär organisation .	3	Indicative
Våra mobiltelefoner är så mycket mer än telefoner numera .	2	Indicative
Eleverna kommer alltså att i större utsträckning få arbeta med konkret material .	1	Indicative
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	9	Indicative
Dursleys hade inte ens kommit ihåg att Harry råkade fylla tolv år just i dag .	1	Indicative
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	3	Indicative
Den hade sedan min barndom fyllts med floder och sjöar och namn .	1	Indicative
Men den odlade arealen måste också ökas och rationella brukningsmetoder tillämpas inom områden , som nu ger alldeles för låg avkastning .	16	Indicative
Det finns idag många variationer på icke religiösa äktenskapsuppfattningar .	1	Indicative
Han hade inte pratat om någonting annat på två veckor .	1	Indicative
För tjänstemän anser man inte att det behövs någon särskild närvarostimulans .	2	Indicative
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	19	Indicative
Man tycks numera vara relativt överens om följande synpunkter .	1	Indicative
Jag ber alltid om tillåtelse att för vetenskapliga ändamål mäta kraniet på dem som ger sig ut dit , sa han .	19	Indicative
När utrikespolitiska frågor handläggs är det utrikesministrar , när jordbrukspolitik kommer upp är det jordbruksministrar etc .	10	Indicative
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	16	Indicative
Pedro Sánchez , liksom många andra socialister , sade i programmet Évole att Spanien är en nation av nationer .	8	Indicative
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	20	Indicative
Du kan bara importera ett dokument i taget till Access .	1	Indicative
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	1	Indicative
Det innebär inte , att vi kan bortse från den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden .	14	Indicative
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	9	Indicative
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	17	Indicative
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	1	Indicative
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	7	Indicative
Vad vet du om vägmarkeringar ?	1	Indicative
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	22	Indicative
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	2	Indicative
Klicka på Gruppera på Format-menyn .	0	Imperative-Jussive
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	5	Indicative
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	10	Indicative
I sin fängelsedagbok koncentrerar sig Andrej Sinjavskij på konsten .	3	Indicative
Han läste många böcker , såg på konst , gick på bio .	5	Indicative
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	12	Indicative
I dag har kryckorna kastats .	2	Indicative
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	12	Indicative
Flickorna utbildar sig inom betydligt snävare ram :	1	Indicative
Rädda mig undan Daddy Dando !	0	Imperative-Jussive
Aha -- är ni så säker på det ? sade Wentz .	9	Indicative
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	7	Indicative
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	1	Indicative
Personligen hade jag gärna sett att vi hade gått ännu längre och rensat bort ännu fler regleringar .	7	Indicative
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	1	Indicative
Stora grönområden med golfbanor , tennishallar , lekplatser och simbassänger sträcker sig som oaser genom städerna och håller isär bebyggelseområdena .	17	Indicative
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	11	Indicative
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	20	Indicative
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	9	Indicative
Det är inte klart varför det förhåller sig så .	6	Indicative
En plötslig tystnad uppstod en trappa ner .	3	Indicative
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	7	Indicative
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	2	Indicative
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	10	Indicative
Efter en del genial kirurgi och mycket väldigt krävande rehabilitering är jag fullt återställd .	10	Indicative
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	3	Indicative
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	11	Indicative
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	1	Indicative
Så klart är den taktila trenden nära förknippad med vår växande fixering vid att göra saker .	2	Indicative
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	6	Indicative
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	25	Indicative
Det var Don Quijote själv som satte samman Benengeli-kvartetten .	1	Indicative
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	20	Indicative
Med industrialiseringen och befolkningsomflyttningarna följde ett allt starkare behov av socialpolitiska insatser .	4	Indicative
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	13	Indicative
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	20	Indicative
Men vi finner det helt naturligt att själva placera ljus på gravarna i Sverige på allhelgonadagen .	2	Indicative
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	6	Indicative
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	5	Indicative
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .	5	Indicative
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	16	Indicative
Hyresgästens rätt att bo kvar i bostaden har stärkts .	7	Indicative
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	17	Indicative
Beloppen är olika beroende på hur många barn man har och på bostadens storlek och beskaffenhet .	9	Indicative
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	6	Indicative
Sveriges främste expert på området , docenten Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademiska sjukhus , säger till Expressen :	16	Indicative
Den andre stannade kvar .	2	Indicative
Jo visst har vi sjukförsäkring , sex kronor om dagen .	2	Indicative
En sådan vigsel skulle i hög grad sakna berättigande och bidraga till att formen för äktenskapets ingående reducerades till postandet av ett ifyllt formulär .	17	Indicative
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	23	Indicative
Vad är viktigt att ta reda på när man söker arbete ?	9	Indicative
Du kan kopiera data som visas i en pivottabellvy till andra program , exempelvis Microsoft FrontPage .	5	Indicative
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	7	Indicative
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	19	Indicative
Mer information om TSQL hittar du på webbplatsen http://officeupdate.microsoft.com/ , Microsoft Developer Network .	4	Indicative
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	7	Indicative
Men då Harry klättrade upp på fönsterbrädan hördes det plötsligt ett högt skrik bakom honom , omedelbart följt av morbror Vernons tordönsröst .	7	Indicative
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	10	Indicative
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	12	Indicative
Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls .	1	Indicative
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	6	Indicative
Ibland tilldelas exempelvis kvinnorna de kroppsligt tyngsta arbetena , ibland tilldelas dessa männen .	10	Indicative
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	10	Indicative
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	10	Indicative
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	6	Indicative
De slår på grenarna , de tröskar i lövverket med sina käppar , och frukterna regnar över dem .	1	Indicative
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	12	Indicative
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	12	Indicative
Quinn visste inte vad han skulle göra .	1	Indicative
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	1	Indicative
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	6	Indicative
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	3	Indicative
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	3	Indicative
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	16	Indicative
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	6	Indicative
Vad kan jag stå till tjänst med ?	1	Indicative
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	3	Indicative
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	6	Indicative
Bördan att fostra barn - uttrycket låter negativt .	6	Indicative
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	1	Indicative
En timme senare styrde de stegen mot Flourish & Blotts .	3	Indicative
En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) .	8	Indicative
Han hade varit där i nästan en timme och det var snart dags att ringa till Virginia Stillman .	1	Indicative
Det är dubbelt så många som sist och det är fler än kuratorerna har i hela sitt förbund .	1	Indicative
Var och en hade alltså under bedömningarna utbildat sin egen norm .	3	Indicative
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	19	Indicative
Tyvärr måste jag nu bekänna att jag började besvära dem .	7	Indicative
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	0	Imperative-Jussive
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	3	Indicative
Han var haren som förföljde sköldpaddan , och gång på gång måste han påminna sig själv om att lägga band på sig .	4	Indicative
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	19	Indicative
Inkomster som man haft dessförinnan ger inte rätt till ATP .	5	Indicative
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	25	Indicative
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	1	Indicative
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	2	Indicative
Ja , jag tror det .	3	Indicative
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	8	Indicative
Av de två första är givetvis den förebyggande den avgjort betydelsefullaste .	4	Indicative
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	2	Indicative
Skilsmässostatistiken visar relativt låga procenttal för sådana länder som Italien och Spanien , där den romersk-katolska kyrkan har en dominerande ställning .	1	Indicative
Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande .	2	Indicative
Men det är det jag råkar vara .	2	Indicative
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	32	Indicative
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	7	Indicative
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	7	Indicative
Jag är övertygad om att det är kolossalt nyttigt , håller sinnet rörligt .	1	Indicative
Den gamle mannen hade blivit en del av staden .	3	Indicative
Det var en felringning som var början till alltihop , telefonen som ringde tre gånger mitt i natten och så rösten i andra änden som frågade efter någon som inte var han .	1	Indicative
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	11	Indicative
Ju fortare han slapp ut härifrån , desto bättre .	3	Indicative
Plötsligt tycktes saken ha förlorat sin betydelse .	1	Indicative
De är avsedda för barn i åldern 6 månader - 7 år .	1	Indicative
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	1	Indicative
Dit hör docklekar , rollekar , yrkeslekar , teaterlekar , lek med och vård av djur .	1	Indicative
Urinprov kan lämnas utan läkarremiss till laboratoriet , som arbetar under tystnadsplikt .	9	Indicative
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	2	Indicative
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	24	Indicative
Flytgödsel från fläskfabrikerna är starkt misstänkt för att ge dålig smak .	3	Indicative
Numerärt omfattar den hälften av det undersökta materialet .	1	Indicative
Särskilt farliga är morfinpreparaten .	2	Indicative
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	23	Indicative
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	11	Indicative
Vi vet till exempel att han var trettiofem år gammal .	6	Indicative
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	18	Indicative
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	7	Indicative
I allt större utsträckning tillämpas dock kriminalvård i frihet .	4	Indicative
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	9	Indicative
Federalisterna - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vill inte att EEC:s politiska målsättning ska uttunnas av att det neutrala Sverige kommer med .	22	Indicative
Han skrattade .	1	Indicative
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	11	Indicative
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	20	Indicative
Jag hittade den på gatan .	1	Indicative
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	16	Indicative
Ursprungligen var ett förslag utlovat till början av förra året .	1	Indicative
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	9	Indicative
Flytta fält till filterområdet	0	Imperative-Jussive
Det är riksdagens avsikt att myntreformen inte ska leda till prisändringar .	7	Indicative
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	13	Indicative
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	16	Indicative
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	11	Indicative
Men då Harry klättrade upp på fönsterbrädan hördes det plötsligt ett högt skrik bakom honom , omedelbart följt av morbror Vernons tordönsröst .	3	Indicative
Det är uppenbart att USA ligger närmast till denna framtidsvision .	1	Indicative
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	11	Indicative
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	10	Indicative
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	20	Indicative
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	1	Indicative
På samma sätt valde han ut de tre andra att spela de roller som var avsedda för dem .	15	Indicative
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	3	Indicative
Användarna kan också filtrera , sortera och gruppera data .	1	Indicative
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	14	Indicative
Intressant är också att se den förhållandevis ringa roll , som vattenkraften spelar för världens totala energiproduktion .	12	Indicative
Han bad mig inte sitta ner efter min trekilometerspromenad på morgonen .	1	Indicative
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	20	Indicative
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	6	Indicative
Med kommandot Importera ( peka på Hämta externa data på Arkiv-menyn ) kan du importera XML-datafiler i Access .	12	Indicative
Om du inte har med dig valsedlar finns de i allmänhet vid vallokalen .	3	Indicative
Byggkostnaderna för ett aggregat är ca 500 miljoner kronor .	4	Indicative
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	20	Indicative
Bilen åker lätt kana på den hårda beläggningen .	1	Indicative
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	9	Indicative
" Varför skulle jag göra det ? "	2	Indicative
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	1	Indicative
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	8	Indicative
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	14	Indicative
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	11	Indicative
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	8	Indicative
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	12	Indicative
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	4	Indicative
Och så flög den iväg och fartyget fortsatte på sin smutsiga bana .	7	Indicative
Harry kände sig ännu sämre till mods när de kom till hans valv .	9	Indicative
Att hitta bolagets lokaler vållade mig ingen svårighet .	4	Indicative
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	1	Indicative
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	1	Indicative
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	2	Indicative
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	4	Indicative
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	4	Indicative
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	15	Indicative
Quinn försökte föreställa sig hur telefonisterna såg ut .	6	Indicative
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	17	Indicative
Jag har läst både bättre och sämre , sa flickan med en axelryckning .	1	Indicative
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	3	Indicative
Finns det någon reglerad befordringsgång ?	0	Indicative
Under gynnsamma betingelser har avkastningen varit mycket tillfredsställande .	3	Indicative
Vissa omständigheter tyder på att dessa elektriska impulser har betydelse för djurens orientering .	8	Indicative
Han granskade stapeln och försökte bestämma sig för vilket block han skulle välja .	4	Indicative
Vi har oklara regler vad gäller fördelningen av ansvarsbördor .	5	Indicative
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	16	Indicative
Jag är du och du är jag .	5	Indicative
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	10	Indicative
Vad skulle han inte gett i det här ögonblicket för ett meddelande från Hogwarts ?	1	Indicative
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	2	Indicative
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	1	Indicative
Vårt jordbruksutskott är mycket uppmärksamt på kraven från de yrkesverksamma och samhället .	2	Indicative
Slutligen ryckte Auster lätt på axlarna som för att markera att de knappast skulle komma längre .	1	Indicative
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	12	Indicative
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	3	Indicative
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	7	Indicative
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor .	5	Indicative
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	12	Indicative
Ta reda på var det finns outnyttjade fyndigheter av kol och olja !	5	Indicative
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	1	Indicative
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	19	Indicative
Han stängde till om orden med det där leendet , som om de hade varit en dörr som hade öppnats inåt ett mörker han rådde över .	13	Indicative
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	1	Indicative
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	13	Indicative
Harry stirrade på honom .	1	Indicative
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	27	Indicative
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	1	Indicative
Hon var redan iförd en laxrosa cocktailklänning .	3	Indicative
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	1	Indicative
De fackliga organisationerna får i regel yttra sig innan arbetstillstånd beviljas .	10	Indicative
Nya Essingeleden innebär framför allt att bilisterna slipper ge sig in i innerstan om de ska passera Stockholm .	7	Indicative
Voltande och kurbetterande ryttare .	2	Indicative
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	3	Indicative
Men skillnaden i kostnad blir ändå avsevärd .	4	Indicative
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	2	Indicative
Se figuren , som också visar barnens placering efter denna andra dimension .	0	Imperative-Jussive
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	1	Indicative
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	1	Indicative
" Han är så intensiv " , säger min fru .	7	Indicative
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	31	Indicative
Psykologerna har hittills när det gällt arbetstider och arbetsplacering byggt upp en idealtyp men glömt bort minoriteter .	1	Indicative
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	2	Indicative
Men ändå gick det så fort .	2	Indicative
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	2	Indicative
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	8	Indicative
Statens pris- och kartellnämnd övervakar .	4	Indicative
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	27	Indicative
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	1	Indicative
Jag har läst både bättre och sämre , sa flickan med en axelryckning .	8	Indicative
I vår tid är det nog däremot inte vanligt , att man vid äktenskapets ingående säger sig - och andra :	15	Indicative
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	10	Indicative
De följde med blicken fjärilarna nere bland tobaksblommorna .	1	Indicative
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	27	Indicative
Kolla detta	0	Imperative-Jussive
Under evolutionen har djur med grupp- eller samhällsbildande beteende gynnats vid selektionen .	2	Indicative
Se SOU 1964:58 , s. 26 .	0	Imperative-Jussive
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	7	Indicative
ATP kan den få , som har haft pensionsgrundande inkomst för minst 3 år .	1	Indicative
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	1	Indicative
Barnavårdsnämndens ansvar för omvårdnaden av barn och av ungdomar varar tills de fyller 20 år ( blir myndiga ) .	9	Indicative
" Vi var inte förvarnade . "	4	Indicative
När bilismen växer minskar underlaget för den kollektiva trafiken .	2	Indicative
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	15	Indicative
Kissar man mest när solen eller månen är uppe ?	7	Indicative
När jag kommer ut känner jag mig lite stel , som en geting om hösten .	2	Indicative
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	8	Indicative
I importavgifter tar man in 4 miljarder kr och i tullmedel 7 miljarder kr - totalt gör detta 11 miljarder .	16	Indicative
Varje avsnitt börjar med en förteckning över de adressater som har eget postnummer .	2	Indicative
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	16	Indicative
Med ens upptäckte han att han satt ensam i en soffa i vardagsrummet .	6	Indicative
Då behöver inte annat skäl uppges än att de är överens om att inte fortsätta att leva tillsammans .	9	Indicative
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	2	Indicative
De har misslyckats med att utvidga sitt inflytande i Europa .	2	Indicative
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	7	Indicative
Så ger den allmänna kulturella miljö vi växer upp i en konformitet som i stort skiljer oss från andra kulturmiljöer .	7	Indicative
Det var naturligtvis den där idiotiska middagsbjudningen som morbror Vernon pratade om , tänkte han bittert .	13	Indicative
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	14	Indicative
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	3	Indicative
Samtidigt är det en modern stad med moderna bekvämligheter .	1	Indicative
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	12	Indicative
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	1	Indicative
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	8	Indicative
Bara fördomar antar jag .	2	Indicative
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	1	Indicative
Gruppera efter intervall i pivottabell- och pivotdiagramvy	0	Imperative-Jussive
I regionplaneförslaget räknar man så här :	2	Indicative
Däremot är de morgonpigga hungriga när de vaknar .	1	Indicative
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	28	Indicative
Vi är båda studenter och kan planera vår tid som vi vill .	1	Indicative
" Jag måste försöka rädda er . "	2	Indicative
Forskare har undersökt potentialen för manliga hormonella preventivmedel i ungefär 20 år .	1	Indicative
På föredragningslistan är det riktigt angivet , och omröstningen kommer att äga rum klockan 12.00 i dag .	9	Indicative
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	7	Indicative
1975 - bara 15 år senare - är vi fyra miljarder .	7	Indicative
Men i dag , när inget slut på kriget kan skönjas , har han förlorat känslan av att bäras fram på en sådan våg .	9	Indicative
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	1	Indicative
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	1	Indicative
Vilket fruktansvärt oväsen , sa han .	4	Indicative
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	2	Indicative
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	23	Indicative
Visa hänsyn !	0	Imperative-Jussive
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	19	Indicative
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	6	Indicative
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	15	Indicative
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	7	Indicative
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	9	Indicative
Att förbli poet under sådana förhållanden är kanske att nå in till politikens hjärta .	6	Indicative
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	1	Indicative
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	1	Indicative
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	6	Indicative
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	1	Indicative
Så klart att du kommer tillbaka till oss nu !	4	Indicative
Det kan ni slå er i backen på ! sa Quinn .	1	Indicative
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	31	Indicative
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino .	1	Indicative
Därmed skulle vi ha ett tredje motiv , helgelsemotivet .	1	Indicative
Följden blir ett efterfrågeöverskott = e .	1	Indicative
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	7	Indicative
Ett sätt att överblicka familjens utveckling är att se vilka funktioner den tidigare har haft och vilka den har i dag .	6	Indicative
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	10	Indicative
Det syntes på det bedrövliga skick stationen befann sig i .	7	Indicative
Möjlighet finns att ta ut ålderspension både före och efter 67-årsmånaden , dock tidigast från 63-årsmånaden .	1	Indicative
" Han är så intensiv " , säger min fru .	2	Indicative
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	7	Indicative
Omkring en miljon äldre får sina pensioner höjda indirekt genom KPI .	4	Indicative
En katastrof hade mycket riktigt drabbat byn : dess invånare hade flytt .	10	Indicative
Det är en fara som han inte får utsätta sig för !	7	Indicative
Den är till och med utställd på er .	5	Indicative
Fotot kan inte användas , rör sig inte och är inte ens i naturlig storlek .	9	Indicative
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	7	Indicative
Den trångboddhet som var alltför vanlig inom stora samhällsgrupper bibehölls härigenom .	9	Indicative
Han tryckte den och kände hur förfärande bräcklig hennes benstomme var . Han frågade om hennes namn var norskt .	4	Indicative
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	12	Indicative
Om det är sant är allt hopp ute .	4	Indicative
Hans kyrka är vördnadsvärd , rik och vacker .	2	Indicative
Kissar man mest när solen eller månen är uppe ?	0	Indicative
Disney vann ännu en heders-Academy Award , som bestod av en fullstorlek- och sju miniatyr-Oscarsstatyetter .	1	Indicative
Jag älskar deras kläder .	1	Indicative
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	19	Indicative
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	20	Indicative
Vilket verkligen kan komma väl till pass !	2	Indicative
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	5	Indicative
Men om margarinet gick på 2:88 och slutsumman blev 6:23 .	8	Indicative
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	1	Indicative
Alla grupper får det de vill ha :	2	Indicative
AMS söker behandla manliga och kvinnliga arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje är spärrad .	1	Indicative
Hos andra fiskar utgör färgen och fenföringen signaler vid revirhävdandet .	3	Indicative
Då Harry gick förbi dörren till vardagsrummet uppfångade han en skymt av morbror Vernon och Dudley i fluga och smokingjacka .	2	Indicative
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	15	Indicative
I hörnet av 72:a gatan och Madison Avenue hejdade han en taxi .	8	Indicative
Det är ett viktigt argument för en sexualetik som arbetar med en idealbildning , där äktenskapet framstår som sexualfunktionens rätta ort .	9	Indicative
Detta är en medveten abstraktion och förenkling .	1	Indicative
Det är uppenbart att USA ligger närmast till denna framtidsvision .	5	Indicative
De kunde däremot inte hitta samma mönster i vävnaden som urinblåsan , som inte är direkt exponerad .	14	Indicative
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	15	Indicative
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	18	Indicative
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	10	Indicative
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	11	Indicative
Fort byggdes även i de äldre delarna av Nya Frankrike som inte ännu hade sett några bosättningar .	1	Indicative
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	3	Indicative
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	10	Indicative
Allt hade nu överlämnats åt slumpen , en mardrömslik sannolikhetskalkyl .	1	Indicative
Menar du att Edward inte ska delta i festligheterna ?	5	Indicative
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	13	Indicative
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	0	Indicative
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	9	Indicative
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	19	Indicative
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	5	Indicative
Om allt går bra så blir det den fjärde i övermorgon .	2	Indicative
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	11	Indicative
Därefter fick han anstränga sig till det yttersta för att visa sig lugn .	1	Indicative
Det finns rostskyddsvätska ( kostar ungefär en tia ) på alla bensinstationer .	4	Indicative
Sociala synpunkter på brottsligheten gör sig allt starkare gällande .	4	Indicative
Så småningom öppnar jag en pocketbok och försöker finna förströelse i vanlig enkel politik .	2	Indicative
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	10	Indicative
Tre dagar senare visade Dursleys fortfarande inga tecken på att bevekas och Harry kunde inte se någon utväg ur sin situation .	3	Indicative
" Det är de som bestämmer hur allting ska göras , det finns inget att välja på . "	5	Indicative
Idag kan omfattande ruiner bevittnas där .	1	Indicative
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	9	Indicative
Den står sig ju både vid dödsfall och skilsmässa ?	1	Indicative
Inom arbetslivet görs för varje dag små men säkra framsteg som främjar kvinnans likställdhet .	11	Indicative
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	2	Indicative
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	7	Indicative
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	18	Indicative
Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan Nordirland och England och Wales .	1	Indicative
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	6	Indicative
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	10	Indicative
En moraliserande inställning till sexuallivet i uppväxtmiljön hör också till de faktorer som kan ge psykiska problem vid en graviditet .	13	Indicative
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	2	Indicative
I ett formulär eller en rapport kan du också ange att en kontroll ska vara skuggad eller mejslad .	17	Indicative
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	2	Indicative
När det gäller inkomståret 1971 ( taxeringsåret 1972 ) skall barnet alltså vara fött efter den 1 november 1955 .	2	Indicative
Det var ju inte hans möte utan Paul Austers .	1	Indicative
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	1	Indicative
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	3	Indicative
Bra jordbruksmetoder och djurens välbefinnande kan inte ses isolerat från livsmedelslagstiftningen i sin helhet .	8	Indicative
Släpp mikrofonen .	0	Imperative-Jussive
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	11	Indicative
Det kanske var nån som ville skämta med er ?	5	Indicative
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	1	Indicative
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	8	Indicative
Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande , så var det sagt .	7	Indicative
Siri kan inte . Och jag vet inte hur man gör .	6	Indicative
Han blev sittande och funderade ett slag .	2	Indicative
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	8	Indicative
Dessa beräknas i första hand pågå ett år .	1	Indicative
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	5	Indicative
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	8	Indicative
Se SOU 1964:58 , kap. 3 ; Blomberg , kap. 11 ; Boalt m.fl. , kap. Brottslighet .	0	Imperative-Jussive
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra .	8	Indicative
Han reste sig långsamt .	1	Indicative
Jag upptäckte att ett parti avloppsrör , importerade för nybyggets räkning , hade vräkts ner där .	12	Indicative
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	6	Indicative
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	3	Indicative
Här finns det modeller från den enkla hinken med lock till typer med separat uppsamlingstank .	1	Indicative
Även detta bidrag nedsätts till hälften efter ett halvår .	3	Indicative
Men TV-stoppet anser dr Horn kan komma att betyda mycket .	2	Indicative
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	9	Indicative
Mer ekonomisk hjälp åt den som vill sköta barnen själv måste också ges .	10	Indicative
Vilka slutsatser kan av diagrammet på sid 152 dras beträffande sambandet mellan levnadsstandard och energikonsumtion ?	2	Indicative
Eftersom hyreshöjningarna varit generella , har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen , andra har fått mindre .	5	Indicative
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	2	Indicative
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	1	Indicative
Jag stod skräckslagen .	1	Indicative
Jerome Bayless leder oljeborrningarna i Skåne .	2	Indicative
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	1	Indicative
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	4	Imperative-Jussive
Det uppstår då ett överskott av kvinnor och de olika dagliga göromålen fördelas på fruarna .	1	Indicative
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	22	Indicative
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	8	Indicative
1 Kategorifältområde som visar alla poster ( ej filtrerat )	8	Indicative
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	20	Indicative
Ta reda på var det finns outnyttjade fyndigheter av kol och olja !	0	Imperative-Jussive
Välj bara !	0	Imperative-Jussive
Auster slog upp dörren på vid gavel och tecknade åt Quinn att komma in .	1	Indicative
Percy mumlade något vagt om att han behövde en ny gåspenna .	1	Indicative
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	3	Indicative
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	14	Indicative
CFU-personalen tvingades att lägga om arbetsrutinen och planera för ett helt nytt valsystem .	1	Indicative
Den säger i princip följande :	1	Indicative
Gå sedan fram till valbordet och lämna ditt röstkort om du har det med dig .	0	Imperative-Jussive
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	7	Indicative
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	19	Indicative
Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion .	10	Indicative
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	1	Indicative
Genom skattereformen införs individuell beskattning ( särbeskattning ) av arbetsinkomster .	2	Indicative
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	6	Indicative
Han regerade bara i femton år , vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans byggnadsverk .	1	Indicative
Domarna är det inget fel på , den saken är klar .	1	Indicative
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	17	Indicative
I det industrialiserade samhället utförs försörjningsarbetet inte i hemmet och inte i gemenskap mellan familjens medlemmar .	4	Indicative
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	2	Indicative
Doc. Göran Bergman , själv taxägare , lade fram många intressanta resultat från sitt arbete .	7	Indicative
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	13	Indicative
Kantlinjer kan vara streckade eller heldragna .	1	Indicative
Det hon säger och det hon gör , det – faktiskt , det är otroligt .	13	Indicative
Den drömmer ju bl.a. men ofta efter stora aktiviteter .	1	Indicative
Genom att skriva några rader skulle de kunna få en skattesänkning på i många fall över 100 kronor om året .	5	Indicative
En ny explosion utanför ett kafé på Jaffa Road : sex unga människor dödade , ytterligare trettioåtta skadade .	13	Indicative
Deras magra bröst flämtade i takt , de våldsamt utspärrade näsvingarna darrade , ögonen stirrade stelt uppåt stigen .	11	Indicative
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	20	Subjunctive
Det gör att de syns bra .	4	Indicative
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	16	Indicative
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	24	Indicative
Fyll på glykol .	0	Imperative-Jussive
Kostnaderna blir små i förhållande till de vinster som kan göras , säger lektor Öqvist .	1	Indicative
Men här var själva bebyggelsen också försvunnen .	2	Indicative
Dobby ryste .	1	Indicative
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	13	Indicative
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	9	Indicative
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	7	Indicative
Inga viktiga hinder har tillkännagivits för ratificeringen .	3	Indicative
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	1	Indicative
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	2	Indicative
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	2	Indicative
Ja , det är ju mycket omtalat . Intressant också .	6	Indicative
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	11	Indicative
Denna består av 69 distriktskontor och ett stort antal lokalkontor .	1	Indicative
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	16	Indicative
Militära utgifter slukar t ex 159000 miljoner dollar , medan utbildningen bara får 111000 miljoner .	11	Indicative
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	1	Indicative
Särskild kollektivfil för södergående trafik på Nynäsvägen införs samtidigt .	7	Indicative
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	15	Indicative
Hittills under 1970 är siffrorna bättre än de två föregående åren .	3	Indicative
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	2	Indicative
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	13	Indicative
Om arbetsinkomsten under ett år överstiger det s k basbeloppet vid samma års ingång med minst hundra kronor är inkomsten pensionsgrundande för ATP .	17	Indicative
Avgiften beror oftast på hur stor inkomsten är .	1	Indicative
Om du besöker privatpraktiserande läkare gäller det gamla systemet	2	Indicative
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	11	Indicative
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	1	Indicative
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	1	Indicative
En tumlare uppfattar svängningar upp till 150000 herz .	2	Indicative
När det gäller misstag i fråga om laglighet och korrekthet , så ökar de också .	12	Indicative
I de avgifter du betalar ingår också eventuella röntgen- och laboratorieundersökningar .	5	Indicative
Skapa en korsfråga	0	Imperative-Jussive
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	7	Indicative
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	11	Indicative
Han måste handla utomordentligt snabbt i vissa situationer men han har inte den vakenhetsgrad som fordras .	15	Indicative
Jämför och exemplifiera nedärvt och inlärt beteende hos djur .	0	Imperative-Jussive
" Det var mycket generöst " , säger jag .	2	Indicative
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	25	Indicative
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	9	Indicative
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	30	Indicative
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	10	Indicative
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	10	Indicative
Mannen och barnen är ju i själva verket hennes sociala status .	3	Indicative
Detta är New York och i morgon är det den tredje juni .	7	Indicative
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	31	Indicative
Länka till en anslutningsfil	0	Imperative-Jussive
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	2	Indicative
Han gick in i rummet , som de fördragna gardinerna höll i mörker , och sov .	10	Indicative
Dessa gav litterär form åt historien -- på spanska -- och sen lämnade de manuskriptet till Samson Carrasco , studenten från Salamanca , som översatte det till arabiska .	24	Indicative
Chefen är chassid .	1	Indicative
Jag nämner detta för Shahar .	1	Indicative
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	18	Indicative
Både inom Landsorganisationen och Arbetsgivarföreningen är man oroad över läget och planerar , var på sitt håll , att utreda frågan närmare .	11	Indicative
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	3	Indicative
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	24	Indicative
Därför att vi har ett brett förankrat undervisningsväsende .	3	Indicative
Det var helt karakteristiskt för Marlow och mottogs med tystnad .	1	Indicative
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	7	Indicative
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	11	Indicative
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	17	Indicative
Vi vet att raffinaderiägarna redan har raffinaderier som producerar ren diesel , men inte för Europa , utan för Förenta staterna och för Japan .	5	Indicative
Han säger till mig : " Där det inte finns någon paradox finns det inget liv . "	1	Indicative
Genom att använda standardkontot SA , får användare tillgång till SQL Server-databasen via Access-projektet utan några ytterligare säkerhetskrav .	6	Indicative
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	2	Indicative
Harry kunde inte tro det var sant -- han var fri .	1	Indicative
Den orangefärgade biten i cirkeln står för skapande lek , bygglek och konstruktiv lek .	5	Indicative
Wolfsonstiftelsen i London har bekostat trädgårdsanläggningarna , och arabiska barn sparkar fotboll på dalens gröna botten .	10	Indicative
Arbetsinkomst för tid före år 1960 inverkar inte på ATP .	6	Indicative
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	7	Indicative
WHO:s uppgift är att förebygga sjukdomar .	2	Indicative
Det sociala beteendet hos insekter är dock mera stereotypt än hos däggdjur , och beteendemönstren är inte direkt jämförbara .	15	Indicative
Protestanterna har från början byggt upp sin äktenskapsuppfattning kring två argument , ett positivt och ett negativt .	1	Indicative
Stillman satte sig sakta till rätta i stolen och riktade äntligen sin uppmärksamhet mot Quinn .	1	Indicative
Ett svagt slammer hördes bakom mig och jag vände mig om .	8	Indicative
Gör så här :	0	Imperative-Jussive
' Jag gifter mig för att undgå otukt . '	2	Indicative
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	1	Indicative
Bara 50 var marknadsplatser .	2	Indicative
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	1	Indicative
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	24	Indicative
Kan en hund se vad ett fotografi föreställer ?	7	Indicative
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	20	Indicative
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	20	Indicative
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	11	Indicative
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	29	Indicative
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	17	Indicative
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	6	Indicative
Vi skall utgå ifrån vad barnen behöver .	1	Indicative
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	15	Indicative
De bara kastades ut , och vi fortsatte vår väg .	7	Indicative
Han sätter dom på plats .	1	Indicative
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	1	Indicative
En minoritet ställde sig dock positiv till satsen , och lustigt nog var det något vanligare bland kvinnorna : 21 procent mot 18 procent bland männen .	2	Indicative
Han är pessimist förstås .	1	Indicative
Och slutar det på 8 eller 9 öre ska det avrundas uppåt till närmaste tiotal .	1	Indicative
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	16	Indicative
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	17	Indicative
Man kan med fog påstå att ett visst spekulationsbygge ägde rum .	1	Indicative
Du behöver alltså inte ligga ute med dessa pengar .	1	Indicative
En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel .	9	Indicative
Valkretsen är i kommunalområdet för North Kesteven , där 62 % av de röstande stödde att lämna EU .	13	Indicative
Förvisso ligger mycket av det som våra medborgare uppfattar som buller inte inom unionens ansvarsområde .	1	Indicative
Vatten från floderna används i över 500 hydroelektriska kraftverk , som genererar så mycket som 2 900 kilowatt elektricitet .	3	Indicative
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	16	Indicative
Auster gick ut i köket för att göra i ordning maten .	1	Indicative
De lever som deras egna föräldrar gjorde , skilsmässor och sådant är inte något för dem .	6	Indicative
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	2	Indicative
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	1	Indicative
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	7	Indicative
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	26	Indicative
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	13	Indicative
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	10	Indicative
Vi vill därför främja forskningen och inte göra den svårare .	1	Indicative
Om det inte är så måste väl den onda cirkeln brytas !	5	Indicative
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	14	Indicative
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	1	Indicative
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	13	Indicative
Många smålägenheter försvinner och större kommer istället .	5	Indicative
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	22	Indicative
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	1	Indicative
En fantasifull tolkning , kan man kanske säga .	4	Indicative
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	21	Indicative
Det är fel .	1	Indicative
Det är förstås alltid en tröstegrund .	1	Indicative
I många familjer är det självklart att om familjen behöver extra inkomster så skall fadern arbeta på övertid hellre än att modern skall förvärvsarbeta .	22	Indicative
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	8	Indicative
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	2	Indicative
Om du vill ange slutdatum till 1999.12.31 , skapas följande grupper :	2	Indicative
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	3	Indicative
Grupptillhörighet leder till konformitet i många avseenden .	1	Indicative
Om bara den ena maken vill ha hemskillnad måste han eller hon stämma den andra inför domstol .	5	Indicative
Han vill prata .	1	Indicative
Har ni bott här ? frågade han .	5	Indicative
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	2	Indicative
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	24	Indicative
Sonderingen började i juni , med fokus på Mr Winterkorn och märkeschef Herbert Diess , som ännu är kvar hos biltillverkaren .	1	Indicative
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	0	Indicative
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	13	Indicative
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	4	Indicative
" Det är de som bestämmer hur allting ska göras , det finns inget att välja på . "	2	Indicative
Men för en kristen är det kärleken , inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen .	13	Indicative
Sen finns det så kallade sanna historier som läggs upp i en serie med meningsfulla bilder med text som löper under dem .	19	Indicative
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	15	Indicative
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	13	Indicative
Alla förstår därför att jag inte kan godta dem .	6	Indicative
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	9	Indicative
Alla XML-dokument som skapas av Access är korrekt utformade , dvs uppfyller de grundläggande reglerna för XML .	6	Indicative
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	14	Indicative
Jag är mycket glad över att några av kollegerna under diskussionen också har uttalat sig för ett särskilt utskott .	12	Indicative
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	2	Indicative
Slutar beloppet på 6 eller 7 öre ska det avrundas nedåt till närmaste femtal .	7	Indicative
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	21	Indicative
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	2	Indicative
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	1	Indicative
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	14	Indicative
Granskningen undersöker också uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i staden i norra Ontario .	3	Indicative
Man upplever ögonblicket , utan perspektiv , och man kan inte bryta sig ut ur ögonblicket eller glömma det .	1	Indicative
Det har borrats efter olja i Skåne tidigare men inte djupare än 2000 m .	1	Indicative
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	5	Indicative
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	21	Indicative
Troligtvis är den mest välkända personen från kopparåldern Ötzi , den frusna mumie som levde under 3300 f.Kr.	14	Indicative
Det var tio procent .	1	Indicative
Quinn var nu ingenstans .	1	Indicative
Du får dock inte köra över sådan heldragen linje som markerar gräns mellan körbanan och cykel- eller gångbana .	1	Indicative
I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år .	2	Indicative
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	11	Indicative
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	1	Indicative
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	14	Indicative
Normalt är numera drygt var tionde industriarbetare borta från arbetet .	1	Indicative
Hyreskontroll skapar bostadsbrist .	1	Indicative
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	5	Indicative
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	16	Indicative
Hur ska jag kunna veta det ? sa jag .	7	Indicative
Mot den bakgrunden hänvisar nu en del i EEC till de Gaulles gamla förmodan .	3	Indicative
Paket med vanlig befordran transporteras med postlägenheter som är avsedda för den tyngre och utrymmeskrävande posten .	8	Indicative
De lever som deras egna föräldrar gjorde , skilsmässor och sådant är inte något för dem .	11	Indicative
Men inverkan av Hispania på nykomlingarna var också stor .	6	Indicative
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	8	Indicative
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	10	Indicative
Jag ber alltid om tillåtelse att för vetenskapliga ändamål mäta kraniet på dem som ger sig ut dit , sa han .	1	Indicative
Man leder vattnet genom ett system av plastslangar direkt till det markskikt i vilket rötterna utvecklas .	15	Indicative
I Mellanamerika användes de långt före Columbus' dagar av indianerna , särskilt i samband med religiösa ceremonier .	2	Indicative
Kostnaderna för resor mellan sjukhuset och bostaden betalas av sjukhuset när det är fråga om permission .	7	Indicative
" Ja , mamma önskar jämt att vi hade en husalf som kunde ta hand om strykningen " , sade George .	12	Indicative
Vilka problem blev då lösta ?	4	Indicative
Vi fyra betraktade tillgivet hans rygg där han stod i fören och såg utåt havet .	8	Indicative
Därefter följer Asien med 69 invånare per kvkm .	1	Indicative
Skotten blev aggressiv då dofterna närmade sig hans nos .	1	Indicative
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	8	Indicative
Auster gick före in i vardagsrummet , bad Quinn ta plats i en nött gammal fåtölj och försvann sedan ut i köket för att hämta öl .	7	Indicative
" Varför har du inte svarat på mina brev ?	2	Indicative
Vanurå ? sade Neil .	2	Indicative
Det gäller t.ex. de talrika järnvägsparker , vilka som en grön sträng kom att skilja många stationer från den närmaste bebyggelsen .	12	Indicative
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	11	Indicative
Jag avbröt honom igen .	1	Indicative
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	17	Indicative
Den lilla näsan verkade överraskande vass nu när huden hade skrumpnat på båda sidorna .	9	Indicative
Tyvärr består mitt betänkande inte enbart av ros .	1	Indicative
En frusen eller medvetslös person kan inte simma .	5	Indicative
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	8	Indicative
Jämför med bilden s. 159 överst .	0	Imperative-Jussive
Varken fakta eller förvrängningar och suggestiva mediaplattityder ( som är plågsamma eftersom de bakomliggande realiteterna är så väldiga och så förfärande ) kan stängas ute .	9	Indicative
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	3	Indicative
Han visste att Alexanian hade rätt .	4	Indicative
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	24	Indicative
Det var i ett möte i Messina 1955 som Belgiens utrikesminister Paul-Henri Spaak föreslog gemenskapen EEC	13	Indicative
Skolket ökar	1	Indicative
Alla psykiska sjukdomar , både neuroser och psykoser , kallas numera mentalsjukdomar .	9	Indicative
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	5	Indicative
Lekrådet lanserar nu en helt ny form av information , som vänder sig till konsumenten i det psykologiska ögonblicket .	1	Indicative
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	9	Indicative
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	24	Indicative
Halva grundbidraget , familjetillägget för barn och det särskilda bidraget utgår dock i regel oförminskat .	10	Indicative
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	14	Indicative
Man har helt enkelt inte tänkt sig någon större varaktighet i förbindelsen .	1	Indicative
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	12	Indicative
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	10	Indicative
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	11	Indicative
Han gjorde ett uppehåll .	1	Indicative
Var får man tag i dem i lilla Sverige ?	1	Indicative
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	0	Indicative
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	1	Indicative
Den vetenskap som sysslar med dessa kallas psykiatri .	3	Indicative
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	1	Indicative
I designläget i ett formulär , en rapport eller på en dataåtkomstsida kan du formatera en kontroll på följande sätt :	12	Indicative
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	18	Indicative
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	17	Indicative
Det är skattefritt och tas alltså inte upp i deklarationen .	1	Indicative
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	6	Indicative
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	5	Indicative
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	16	Indicative
Får vi alltså be arbetsgivarna om hänsyn till individernas egen dygnsrytm .	0	Indicative
Berättelsen i bibeln om Abraham och Isak visar också familjefaderns makt över liv och död .	7	Indicative
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	5	Indicative
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	7	Indicative
Vid sidan av dessa åsiktsförändringar har samhällets omstrukturering bidragit till en helt ny inställning till äktenskapet .	5	Indicative
När UNESCO-undersökningen förs på tal blir docent Magne förtretad .	2	Indicative
Först två rundor till godo , sa han . Kingman slår soloskott , pang , jävligt långt , halvvägs till månen .	10	Indicative
Barnen får den uppfattningen att det där med barn och kvinnor hör bestämt ihop .	1	Indicative
De viktigaste bidragsformerna är studiehjälp , studiemedel och utbildningsbidrag .	3	Indicative
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	10	Indicative
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	7	Indicative
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	27	Indicative
( Tatu , som har bott i Moskva i flera år , småpratar på ryska med Stern och Schneider . )	12	Indicative
" Red från Ramlah till Lydda " , skrev Herman Melville i sin resedagbok 1857 .	1	Indicative
låt mig börja med att säga att jag inte kommer att tala om mitt eget betänkande .	9	Indicative
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	13	Indicative
I varje fall föreställde vi oss inte för ett ögonblick att vi skulle bli ägare till Silver Rhino , sade hon stillsamt .	19	Indicative
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt .	15	Indicative
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	2	Indicative
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	0	Imperative-Jussive
Vi har ett jättebra lag och det är en möjlighet för oss att föra skeppet framåt .	1	Indicative
Vi nödgas nu tro att samma romantiska övertygelse har varit levande någonstans i J Walter Thompsons kontorslokaler .	1	Indicative
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	2	Indicative
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	23	Indicative
Caesar informerades personligen om Pompejus handlingar av Curio , som vid den tiden hade fullgjort sin ämbetsperiod .	13	Indicative
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	11	Indicative
Och ändå var det som om den kastade ljus över saker och ting .	2	Indicative
Så här kan rutnätet se ut :	2	Indicative
I nuläget är den högsta bot som RECO kan ålägga en mäklare 25 000 dollar .	2	Indicative
En förbannelse vilar över detta smycke . Det har hittills tagit livet av nitton mugglarägare .	8	Indicative
Var det nåt som har med litteratur att göra som ni ville prata med mig om ? började Auster .	11	Indicative
I den yttre gruppnivån innehåller sidhuvudavsnittet fält från tabellen Order , och sidfotsavsnittet innehåller en beräknad kontroll som heter Ordervärde .	4	Indicative
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	5	Indicative
Frågan är närmast vad man menar med bostadsbrist .	5	Indicative
Ni vet dom där barberarna under mangoträden där borta , alldeles innan man kommer till fattigbasaren ?	1	Indicative
Harry backade undan .	1	Indicative
Ett intensivt arbete pågår för att klarlägga denna sjukdom .	3	Indicative
Den praktiska yrkesorienteringen förberedes genom särskilda studiebesök under årskurs 8 .	3	Indicative
Denna grupp människor bildade en ' storfamilj ' , en företeelse som fortfarande är vanlig i jordbrukssamhällen t.ex. i Asien och Afrika .	13	Indicative
Proteinbrist förorsakar låg effektivitet och apati .	1	Indicative
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	12	Indicative
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	11	Indicative
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	4	Indicative
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	14	Indicative
Han vet vad han vill , men han är inte omedgörlig , inte alls ...	4	Indicative
Det verkar som om jag var på väg ut , sa han för sig själv .	5	Indicative
Vad händer då tekniskt sett om Sverige blir med i EEC ?	1	Indicative
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	16	Indicative
Författare ? Quinn uttalade ordet som vore det en veklagan .	3	Indicative
Partiklarna i en explosion förlorar så småningom farten när de sprider sig .	10	Indicative
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	16	Indicative
Industrin får möjlighet att utan tullhinder konkurrera på EEC-marknaden .	1	Indicative
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	15	Indicative
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	10	Indicative
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	13	Indicative
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	12	Indicative
Proportionerna valda förtroendekvinnor i kommunala församlingar är inte bättre , snarare sämre .	6	Indicative
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	31	Indicative
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	7	Indicative
Roly Dando kunde säga vad han ville :	6	Indicative
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	1	Indicative
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	5	Indicative
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	1	Indicative
Vad är viktigt att ta reda på när man söker arbete ?	1	Indicative
Simon Krätschmer famlar runt ensam genom den fallfärdiga , olycksbådande baracken .	2	Indicative
Se upp för cyklister och mopedister som kan komma in på körbanan !	7	Indicative
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	1	Indicative
Konsumenten kan öka efterfrågan på förändring .	1	Indicative
Han gick fram mot det han sträckte ut handen efter handtaget och .	6	Indicative
Faktum är att den bygger på lösa förmodanden .	4	Indicative
Men det är naturligtvis inte bara tiden med barnen som vi vill dela lika .	2	Indicative
Allesammans for tillbaka in i stan till huset där flickan Edwards bodde --	1	Indicative
I detta fall talade vi om marknaden för förädlade köttprodukter .	3	Indicative
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	17	Indicative
Hurudan är tendensen ?	1	Indicative
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	1	Indicative
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	9	Indicative
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	1	Indicative
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	2	Indicative
Det kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid åt ett eller två barn , allra minst om han är utbildad för nånting annat .	1	Indicative
Du kan t.ex ange att en kontroll ska vara upphöjd , nedsänkt eller etsad .	11	Indicative
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	10	Indicative
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	4	Indicative
Under det tiotal år som EEC hittills existerat har man gått framåt ganska kraftigt .	8	Indicative
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	15	Indicative
Vid RFSU-laboratoriet användes en snabb s.k. immunologisk metod utarbetad av svenska forskare .	2	Indicative
Karlarna sa : Min kära vän , och gjorde ingenting .	8	Indicative
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	26	Indicative
Den expressiva funktionen utövas huvudsakligen av modern .	3	Indicative
Men så har vi presidentfrågan .	2	Indicative
Vid högre taxerad inkomst sjunker avdraget med en femtedel av det belopp som överstiger 30000 kronor .	4	Indicative
Viktigare är hur det ska finansieras 1975 , vilket man har ett beslut på .	1	Indicative
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	1	Indicative
Många medicinska organisationer t ex har börjat tillämpa regeln att rökning är förbjuden under officiella sammankomster .	4	Indicative
Han såg hur Fred och George tittade på varandra .	6	Indicative
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	1	Indicative
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	1	Indicative
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	6	Indicative
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	10	Indicative
I många familjer är det självklart att om familjen behöver extra inkomster så skall fadern arbeta på övertid hellre än att modern skall förvärvsarbeta .	3	Indicative
Varför det ? utbrast jag .	3	Indicative
På gatsten och betong kan ett fulldubbat däck ge bilen helt livsfarliga egenskaper .	4	Indicative
Bergeronklassificeringen är luftmasseklassificeringen med bredast acceptans .	1	Indicative
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	1	Indicative
Samtidigt äts gummit runt dubbarna sönder .	1	Indicative
Jag undrar också om Davis Cup spelade in .	6	Indicative
Detta kan vi klart och tydligt se i styckena i ingressen .	1	Indicative
Han har redan trotsat så många faror !	1	Indicative
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	9	Indicative
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme .	13	Indicative
Jag vill gärna bekräfta att kommissionen har tagit emot den rapport som ledamoten menar .	13	Indicative
I den förändringens tid som vi lever i bör man sträva efter att åtminstone bevara det som är värdefullt .	6	Indicative
Jag vet inte vad de tycker hemma om detta .	1	Indicative
I England har exempelvis forskningen när det gäller arbetshygien kommit långt och i Danmark finns det företag som annonserar ut tjänster med individuell arbetstid .	18	Indicative
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	23	Indicative
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	4	Indicative
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	1	Indicative
Kontrollera batteriet - det ska vara friskt och fullt laddat .	0	Imperative-Jussive
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	26	Indicative
På ett fågelberg med häckande mås- eller alkfåglar blir naturligtvis utrymmet för varje par minimalt .	8	Indicative
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	11	Indicative
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	30	Indicative
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	4	Indicative
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	6	Indicative
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	25	Indicative
Istället kallade ni upp Fitzsimons som tillägg till Smith .	1	Indicative
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	23	Indicative
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	8	Indicative
Funktionen Antal returnerar t.ex antalet poster utan Null-värden .	2	Indicative
Med halvöppen vård menas att man ligger på sjukhus bara viss del av dygnet eller vissa dagar i veckan .	6	Indicative
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	16	Indicative
Uppläggningen kommer alltså att växla från kommun till kommun , från skola till skola .	1	Indicative
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	3	Indicative
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	1	Indicative
Omröstningen kommer att ske i morgon kl. 12.00 .	1	Indicative
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	15	Indicative
Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans jobb .	6	Indicative
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	10	Indicative
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	9	Indicative
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	5	Imperative-Jussive
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	1	Indicative
Systemet kan sägas innebära att man bakvägen upphäver karensdagsreformen .	1	Indicative
Indien brottas med helt andra svårigheter än Kenya .	1	Indicative
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	22	Indicative
Och dom ska inte inbilla sig att dom får något heller .	8	Indicative
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	12	Indicative
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	1	Indicative
Datadispositionen visar datamodellen på en dataåtkomstsida i form av en trädstruktur .	1	Indicative
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	7	Indicative
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	15	Indicative
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	8	Indicative
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	1	Indicative
Nej , svarade Quinn .	2	Indicative
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	13	Indicative
Nu ska man med större och effektivare utrustning ned till intressantare strukturer på bortåt 4000 meters djup .	1	Indicative
Varifrån kommer detta lidelsefulla intresse för samhällsteori bland reklamvärldens höga funktionärer ?	1	Indicative
Kontrollera att defrostern fungerar bra .	0	Imperative-Jussive
Alltså de församlingar som 12-23 procent av de röstberättigade utsåg i söndags .	9	Indicative
Denna predestination till en speciell uppgift är kvinnans ' biologiska tragedi ' , som man ville bryta genom att överföra barnavården på kollektivet .	6	Indicative
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	11	Indicative
Ett bländande solljus , stundtals stickande skarpt , dränkte scenen .	8	Indicative
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	10	Indicative
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	3	Indicative
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	12	Indicative
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	3	Indicative
När vi går upp till Via Dolorosa hör vi ett upphetsat klingande .	11	Indicative
Men här var själva bebyggelsen också försvunnen .	6	Indicative
Mycket mer skall in i utvecklingsbilden , men en djärv satsning på utbildning kan ge resultat .	13	Indicative
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	10	Indicative
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	4	Indicative
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	25	Indicative
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	3	Indicative
De rikaste av dem finns i Nordamerika , i Nord- och Västeuropa samt i Australien och på Nya Zeeland .	4	Indicative
Det finns också antidepressiva medel med långsammare och mera långvarig och kraftig verkan .	1	Indicative
Utöver det bestämmer författningen val av fullmäktige för regioner och storstadsdistrikt .	2	Indicative
Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska bördor har skjutit i höjden .	15	Indicative
En huvudtes i kibbutzideologin är fullständig jämställdhet mellan könen .	4	Indicative
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	4	Indicative
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	13	Indicative
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	0	Indicative
Deras val av äktenskapspartner blev kanske slumpmässigt .	4	Indicative
Kärnfamiljen ingår därför i alla kulturer som förmått överleva till vår tid .	1	Indicative
Tre dagar senare visade Dursleys fortfarande inga tecken på att bevekas och Harry kunde inte se någon utväg ur sin situation .	13	Indicative
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	1	Indicative
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	7	Indicative
Deras andel av ' världsinkomsten ' är ungefär 30 procent .	6	Indicative
Det hänger samman med den romerska kyrkans syn på äktenskapet som ett heligt sakrament , omöjligt att upplösa .	1	Indicative
Dessa chassider föredrar att ingenting veta .	2	Indicative
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	19	Indicative
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	13	Indicative
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	3	Indicative
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	23	Indicative
Beteendet visar en viss flexibilitet .	1	Indicative
" Jag tycker om dem " , säger min fru .	2	Indicative
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	1	Indicative
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	6	Indicative
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	15	Indicative
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	11	Indicative
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	6	Indicative
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	6	Indicative
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	13	Indicative
Genom att försvaga äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva .	10	Indicative
Det hände alltid något som skrämde den på flykten .	5	Indicative
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	30	Indicative
Barns ålder räknas efter förhållandet den 1 november under inkomståret .	2	Indicative
Exemplet från Utah ger också anledning att ställa en annan fråga .	3	Indicative
Den man som vill emancipera sig måste vara beredd på en hel del problem .	6	Indicative
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	7	Indicative
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	6	Indicative
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	2	Indicative
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	1	Indicative
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	1	Indicative
Han hade inte kunnat vänta utan fått ge sig av utan mig .	1	Indicative
Utbildningsbidrag får den som deltar i arbetsmarknadsutbildning .	1	Indicative
Den som är blind har alltid rätt till invaliditetstillägg om blindheten inträffat före 63 år .	2	Indicative
Men en sak kan jag ju faktiskt göra för er .	3	Indicative
Detaljerna i denna klosignalering varierar från art till art .	4	Indicative
Men det är naturligtvis inte bara tiden med barnen som vi vill dela lika .	11	Indicative
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	21	Indicative
Nej , inte än , svarade han med orubbligt lugn .	5	Indicative
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	1	Indicative
Quinn svarade inte .	1	Indicative
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	16	Indicative
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	1	Indicative
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	1	Indicative
Klänningen är samtida .	1	Indicative
Många har rätt till förtidspension men har inte kunnat utnyttja den rätten .	6	Indicative
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	2	Indicative
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	2	Indicative
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	8	Indicative
Närmast kommer han från Libyens öknar och Amoseas , som ägs av Texaco och Standard Oil of California .	10	Indicative
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	1	Indicative
Vid vissa mentalsjukdomar spelar ärftliga faktorer en stor roll .	3	Indicative
Det är kvinnan , som föder barn till världen .	5	Indicative
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	3	Indicative
Då skalade storköken var för sig med karborundum ( slipskivor ) plus efterputs .	1	Indicative
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	2	Indicative
Det är ett svårt problem men följande resonemang tycker vi är rimligt .	8	Indicative
Vi varierar i vårt beteende från situation till situation beroende på vilka andra människor som finns med .	1	Indicative
Limpan som har kostat 2:57 kan göra det också i fortsättningen .	2	Indicative
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	5	Indicative
" det här får familjen Dursley att låta nästan mänsklig .	3	Indicative
Den aktuella SQL Server-användaren måste vara medlem i systemadministratörsrollen .	4	Indicative
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	1	Indicative
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	1	Indicative
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	10	Indicative
- Den som tror att EEC kan fungera som ett slags forum för storpolitik är inte klok .	14	Indicative
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	4	Indicative
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	23	Indicative
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	4	Indicative
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	3	Indicative
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	23	Indicative
Försök ta god tid vid skötningen , lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med det .	13	Imperative-Jussive
I Thessalien besegrade han sina fiender och vid år 352 hade han fast kontroll över denna region .	10	Indicative
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	3	Indicative
En mindre del blir kriminella också som äldre ungdomar och vuxna .	3	Indicative
1980 har vi 4,8 miljoner invånare i denna grupp .	1	Indicative
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	13	Indicative
Vi vet ju att det finns båtar som går mellan Marocko , Gibraltar och Spanien , och att det finns ett intensivt samarbete mellan olika myndigheter .	5	Indicative
Resultatet av andra experiment tyder på att också våra åsikter och värderingar präglas av åsikterna och värderingarna hos medlemmarna i de grupper som vi räknar oss till .	24	Indicative
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	2	Indicative
Sök klargöra varför frågorna om familjeformen diskuteras så livligt i Sverige just nu .	6	Indicative
Samtidigt blir det sämre för alla som bor på Norra Stationsgatan , en av Essingeledens stora tillfarter .	1	Indicative
När du har gjort detta kommer gruppen Kategori att ha tre medlemmar : Åtgärdat , Populär och Andra .	13	Indicative
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	1	Indicative
Jag vet hur envis du är , Festus ...	1	Indicative
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	22	Indicative
Det var i ett möte i Messina 1955 som Belgiens utrikesminister Paul-Henri Spaak föreslog gemenskapen EEC	1	Indicative
De har genom reklamen fått inställningen att cigarrettrökning är accepterat i samhället och i vissa fall t o m eftersträvansvärt .	1	Indicative
I viktigare frågor kommer den att arbeta på statssekreterarnivå .	3	Indicative
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	4	Indicative
Vad är det nu som konstituerar äktenskapet ?	5	Indicative
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	29	Indicative
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	3	Indicative
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	14	Indicative
Det fanns ingen som fäste sig vid sådant som jakträtt .	4	Indicative
Åter exploderade en sprängladdning i berget , och marken darrade till under mina fötter .	9	Indicative
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	3	Indicative
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	6	Indicative
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	7	Indicative
Harry torkade sig i pannan med ärmen då Draco vände sig bort .	1	Indicative
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	21	Indicative
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	21	Indicative
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	18	Indicative
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	19	Indicative
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	5	Indicative
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	15	Indicative
Ett annat är Lergigan , som användes mot sjösjuka och allergier men också som lugnande medel och sömnmedel .	2	Indicative
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	6	Indicative
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	11	Indicative
Men samtidigt pågick i Europa en nästan parallell utveckling .	2	Indicative
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	21	Indicative
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	19	Indicative
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	9	Indicative
Var deras gudsgivna rätt till manteln som världens bästa icke längre önskade ?	0	Indicative
Fiskar som är utrustade med elektriska organ , t.ex. den sydamerikanska darrålen , kan ge strömstötar på ända upp till 600 volt .	13	Indicative
Det är inte för att man sa det .	6	Indicative
Moderaterna fortsatte bakåt och nådde bara 10,9 procent .	1	Indicative
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	2	Indicative
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	2	Indicative
I flera år hade Quinn fört samma sorts samtal med denne man som han inte ens visste namnet på .	3	Indicative
Användaren har tillgång till alla funktioner och fullständig interaktivitet med komponenter , både körtidsfunktioner och utvecklingsfunktioner .	1	Indicative
Vanlig befordran - när sändningen inte är mycket brådskande och varan inte tar skada av några dagars transport .	12	Indicative
På den ena sidan handlar man efter sina impulser utan att på allvar ställa frågan , om det är rätt eller orätt .	18	Indicative
Anledningen till att marknadsföra videon i Tyskland är oklar .	7	Indicative
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	14	Indicative
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	3	Indicative
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	26	Indicative
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	15	Indicative
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	15	Indicative
Det innebär att 75-80 proc av den svenska exporten blir tullfri om EEC utvidgas med alla länder som nu förhandlar .	19	Indicative
Lugna perioder växlar med mera oroliga - sådan är utvecklingens gång .	8	Indicative
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	6	Indicative
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	1	Indicative
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	1	Indicative
Där är det doktorn som frågar t.ex. hur ont det gör .	5	Indicative
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	2	Indicative
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	15	Indicative
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	8	Indicative
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	1	Indicative
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	7	Indicative
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	1	Indicative
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	21	Indicative
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	1	Indicative
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	1	Indicative
Som en av Negans ( Jeffrey Dean Morgan ) främsta män ges han vissa friheter .	11	Indicative
Skrev de lika illa om baseboll som om böcker skulle fantasterna storma tidningen precis som Bastiljen .	0	Indicative
De har en chans till gottgörelse , att slå England .	1	Indicative
Hur mycket skulle du få betala då ?	2	Indicative
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	2	Indicative
Han arbetade för BBC i ett årtionde .	1	Indicative
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	24	Indicative
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	1	Indicative
Kör aldrig med sprit i kroppen - även en enda mellanöl ger påverkan .	0	Imperative-Jussive
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	22	Indicative
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	7	Indicative
Men det kom fram först efter att USA:s Environmental Protection Agency gjorde världen medveten om problemet .	11	Indicative
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	6	Indicative
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	5	Indicative
Då måste de i regel förvärvsarbeta antingen de vill eller inte .	1	Indicative
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	13	Indicative
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	11	Indicative
Här har givetvis den sexuella lusten sin uppgift - vid sidan av fortplantningen .	1	Indicative
Till detta kommer de dödade och skadade som inte själva åkte bil - fotgängare och cyklister .	2	Indicative
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	22	Indicative
En nyhet är att det kommunala bostadstillägget blir skattefritt oavsett hur hög inkomst folkpensionären har .	14	Indicative
För Guds skull , låt dom behålla den , det är andras tur att bränna midnattsoljan där nu ...	4	Imperative-Jussive
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	13	Indicative
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	10	Indicative
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	9	Indicative
Ju mer du tar reda på , ju bättre val kan du göra .	3	Indicative
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	15	Indicative
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	11	Indicative
Morbror Vernon hostade igen .	2	Indicative
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	1	Indicative
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	2	Indicative
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	9	Indicative
Ända sedan jag kom till parlamentet har vi sysslat med denna fråga .	6	Indicative
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	9	Indicative
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	19	Indicative
Han smålog som åt något stilla skämt .	1	Indicative
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	16	Indicative
på Silver Rhino förstås , ni minns väl stället .	6	Indicative
Vi lever allt fler år , håller oss vitala upp i allt högre åldrar .	1	Indicative
Om kommunismen tog över Italien , skulle påven då flytta till Jerusalem ?	6	Indicative
Över 200000 invandrare har fått svenskt medborgarskap sedan början av 1940-talet .	3	Indicative
Allting hos Peter Stillman var vitt .	4	Indicative
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	27	Indicative
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	12	Indicative
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	20	Indicative
" Vill ni höra på ett förslag ? "	1	Indicative
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	12	Indicative
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	20	Indicative
Björn och visent stämplar sina revir med urin ( fig. 22 ) .	3	Indicative
Belopp som slutar på 1 eller 2 öre ska avrundas nedåt till närmaste tiotal .	8	Indicative
Anpassa din hastighet så att du smidigt glider in i den trafiken .	7	Indicative
Det låter inte mycket , men gatukontoret lovar att bussarna på väg in mot stan ska vinna ca fyra minuter under rusningstid .	15	Indicative
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	24	Indicative
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	23	Indicative
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	1	Indicative
Men tro inte du skall koppla av din egen tankeverksamhet !	4	Indicative
Han återvände sedan till Kirriemuir .	1	Indicative
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	3	Indicative
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	0	Indicative
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	9	Indicative
Flickan får därigenom en mer positiv inställning till och större förståelse för det motsatta könet och pojken får en bra manlig identifiering .	1	Indicative
Poliserna lyckades besegra 53-åringen under handlingen i söndags morse .	1	Indicative
Kan ingen hjälpa dig ?	0	Indicative
Någon lämnade sällskapet och kom tillbaka med ännu en låda champagne .	4	Indicative
Så ni ska ditut ni .	2	Indicative
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	18	Indicative
Vi har ett jättebra lag och det är en möjlighet för oss att föra skeppet framåt .	7	Indicative
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	21	Indicative
Många av de länder , som i dag kallas underutvecklade , har en kultur långt äldre än t ex den europeiska .	11	Indicative
I genomsnitt för åren 1956-1965 var befolkningsökningen drygt 20000 invånare per år .	5	Indicative
Under 1960-talet blev det 60 miljoner fler analfabeter i världen .	2	Indicative
Jag har varit uppe och hälsat på där .	1	Indicative
Som många jag känner har jag tillbringat de senaste månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar .	4	Indicative
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	20	Indicative
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	10	Indicative
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	4	Indicative
Den som är under 20 år ska ha föräldrarnas samtycke för att gifta sig .	2	Indicative
I nuläget är den högsta bot som RECO kan ålägga en mäklare 25 000 dollar .	8	Indicative
Samhället regleras också genom lag om faderskap , familjemedlemmarnas egendom och arvsrätt .	1	Indicative
Bilen , en Volkswagen , förde en officiell vimpel .	5	Indicative
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	1	Indicative
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	6	Indicative
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	10	Indicative
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	18	Indicative
Undersök i din egen stad , om du kan finna exempel på båda dessa typer av kvarter .	8	Indicative
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	30	Indicative
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	8	Indicative
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	16	Indicative
AF har för ditt yrkes- och arbetsval	1	Indicative
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	3	Indicative
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	26	Indicative
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	21	Indicative
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	1	Indicative
En del kryper eller hasar omkring på stjärten .	2	Indicative
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	6	Indicative
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	19	Indicative
Men han är väl i stan nu ?	2	Indicative
Världen har då en totalbefolkning på ca 7 miljarder .	1	Indicative
Det föds flera barn än det antal människor som avlider .	9	Indicative
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	8	Indicative
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	4	Indicative
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	15	Indicative
En del av dessa värnpliktiga skall t ex handha särskilt komplicerad och dyrbar materiel .	5	Indicative
Det är allt ett snyggt sällskap de här kolonialtjänstemännen – tycker ni inte ? fortsatte han på mycket vårdad och bitande sarkastisk engelska .	20	Indicative
Medelålders armenier serverar drinkar och passar upp på oss .	2	Indicative
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	0	Indicative
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	1	Indicative
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	4	Indicative
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	29	Indicative
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	2	Indicative
Mor sköter om dem , hon är hemma .	1	Indicative
Men därmed var Europa slut .	2	Indicative
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	2	Indicative
Hanen hävdar sitt revir med sången , men denna verkar sannolikt även attraherande på honan .	9	Indicative
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	16	Indicative
Skumplast har ' öppna celler ' och användes inte som flytmaterial utan som inlägg i luftfyllda plastfoliekuddar för att ge dem ändamålsenlig form .	7	Indicative
De fattar inte hur omänskligt det här jobbet är och hur dåligt de tvingas bo .	8	Indicative
Reserpin kan emellertid ha en del biverkningar , som begränsar dess användbarhet .	1	Indicative
Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig undervisning .	1	Indicative
Du sa alldeles nyss att man inte borde låta sig tyngas av lidanden .	1	Indicative
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	2	Indicative
Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är Marocko , Algeriet och Nigeria .	9	Indicative
Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över .	2	Indicative
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	7	Indicative
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	15	Indicative
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	10	Indicative
De kunde också utnyttjas som marknad - befolkningen hemma räckte inte till som köpare av industrivarorna .	9	Indicative
Den vetenskap som sysslar med dessa kallas psykiatri .	6	Indicative
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	22	Indicative
Därför anser kommissionen också att det fortfarande är för tidigt för ett fastställande av värden på bränslekvaliteten för år 2005 .	1	Indicative
Märker du att någon form av översitteri förekommer , så tala med befälet .	7	Indicative
Då hon alltid stått nära det Katolska fackförbundet ägnade sig Tina Anselmi särskilt åt textilarbetares och lärares rättigheter .	8	Indicative
Wolfsonstiftelsen i London har bekostat trädgårdsanläggningarna , och arabiska barn sparkar fotboll på dalens gröna botten .	3	Indicative
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	22	Indicative
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	10	Indicative
En mångfald av inhemska folk bebodde Alaska i tusentals år innan européer kom till området .	5	Indicative
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	7	Indicative
Hur sker kommunikationen hos samhällsbildande djur ?	1	Indicative
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	13	Indicative
Vanlig mittlinje består av korta streck med långa mellanrum .	2	Indicative
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	5	Indicative
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	9	Indicative
Hans första impuls var att slita boken ur händerna på henne och springa ut ur stationsbyggnaden med den .	3	Indicative
Kypare och bartender torkade glas för jämnan .	3	Indicative
Under 1800-talet och än mer under 1900-talet har de individualpreventiva synpunkterna allt mer understrukits .	7	Indicative
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	21	Indicative
Jag är kvar . På sätt och vis .	1	Indicative
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	1	Indicative
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	19	Indicative
låt mig börja med att säga att jag inte kommer att tala om mitt eget betänkande .	0	Imperative-Jussive
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	3	Indicative
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	14	Indicative
Skaror av amerikanska flickor kommer nerför sluttningen i sina blåkläder , med jumprar knutna i ärmarna runt midjan .	13	Indicative
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	5	Indicative
Betyder det att män och kvinnor fått samma roller att spela ?	0	Indicative
De kunde också utnyttjas som marknad - befolkningen hemma räckte inte till som köpare av industrivarorna .	1	Indicative
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	22	Indicative
Under militärutbildningen måste du emellertid underordna dig på ett sätt , som kanske är nytt och besvärande .	2	Indicative
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	14	Indicative
När du har klistrat in linjen behöver du inte återskapa gruppen , den nya linjen blir automatiskt en del av gruppen .	2	Indicative
När fukten kommer och kylan fastnar dörrarna i tätningslisterna .	2	Indicative
Olika människor har olika lätt att utstå sådana .	2	Indicative
Två ungdomar med enfaldiga , förväntansfulla ansikten lotsades just in , och hon kastade samma blick av oberörd allvetenhet på dem .	7	Indicative
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	6	Indicative
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	13	Indicative
Speciella tjänstebostäder för driftpersonalen kommer icke att uppföras .	4	Indicative
Möjligheten att få del av denna njutning har i vår tid ökats genom preventivmedelsteknik .	7	Indicative
Han granskade stapeln och försökte bestämma sig för vilket block han skulle välja .	11	Indicative
Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett - i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gånger så hög .	1	Indicative
Men varför fortsätter ni att läsa om ni inte tycker om den ?	9	Indicative
De borgerliga ville bl a ha en längre övergångstid .	2	Indicative
Av någon anledning hade Quinn inte väntat sig det och det gjorde honom plötsligt förvirrad .	11	Indicative
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	3	Indicative
Toalettartiklar ( kan även köpas i marketenteriet ) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat .	16	Indicative
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	11	Indicative
Sverige förklarade sig i dag berett att delta i EEC:s ekonomiska samarbete .	1	Indicative
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	3	Indicative
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	1	Indicative
Låsen ska vara ordentligt smorda - skaffa en låsspray att ha i beredskap .	6	Imperative-Jussive
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	1	Indicative
Britterna klarar kvalgränsen precis med 5 mg DDT per kilo .	1	Indicative
Bruket kom till före 1570 och järnhanteringen pågick till slutet av 1800-talet .	1	Indicative
Nu ligger lastbilsstänkskärmar och rostar där , tjugonde århundradets bidrag av vittrande plåt till Jerusalems stora stoftblandning .	4	Indicative
Betyg ges inte i fritt valt arbete .	1	Indicative
Tyvärr dras man med en del fördomar från den föregående fattigvårdslagen .	1	Indicative
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	4	Indicative
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	1	Indicative
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	9	Indicative
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	19	Indicative
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	1	Indicative
Vad tror ni ? sa han hånfullt .	1	Indicative
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	1	Indicative
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	0	Indicative
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	2	Indicative
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	28	Indicative
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	18	Indicative
Där kan hyrorna i stort sett inte ändras såvida inte kostnaderna ökar för fastighetsförvaltning , genom ombyggnad eller förbättring .	1	Indicative
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	6	Indicative
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	11	Indicative
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	11	Indicative
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	2	Indicative
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	1	Indicative
Hans förhoppningar hade förstås aldrig varit särskilt höga : de hade aldrig gett honom en riktig present , och ännu mindre en tårta -- men att inte alls låtsas om det .	2	Indicative
Innan Harry hann röra sig hade alfen rusat fram till sovrumsdörren , öppnat den – och kilat nerför trappan .	2	Indicative
Nja , nästan på ... Jag måste i varje fall ha druckit hundratals koppar kaffe ...	6	Indicative
Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det .	1	Indicative
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	1	Indicative
Pröva på lite , Margot , det smakar härligt ...	0	Imperative-Jussive
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	0	Imperative-Jussive
Detta har alltid av den kristna kyrkan uppfattats som ett mycket svårt problem .	1	Indicative
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	2	Indicative
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	3	Indicative
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	12	Indicative
Jag har alldeles nyss flyttat hit ... söder ifrån . Sydafrika .	1	Indicative
Det uppstår då ett överskott av kvinnor och de olika dagliga göromålen fördelas på fruarna .	12	Indicative
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	11	Indicative
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	22	Indicative
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	4	Indicative
Skicka in kvittot eller lämna det på försäkringskassan så får du den ersättning du har rätt till .	9	Indicative
Den första gick ut på att intala sig själv att han inte längre var Daniel Quinn .	2	Indicative
När televisionen på allvar slog igenom i Sverige , påverkade detta ganska mycket antalet biobesök .	9	Indicative
Man hajade till inför en sådan misstanke , för därute fanns det inga yttre tecken att gå efter .	1	Indicative
En svensk studie har visat att djur sällan , om alls , landar efter den 2 månader långa parningsperioden .	12	Indicative
I vänster hand höll han ett rött föremål som Quinn inte kunde identifiera .	11	Indicative
Krav på disciplin möter du på de flesta andra områden i samhället .	3	Indicative
För att komma bort från alltsammans bodde Remis i Schweiz större delen av sommaren 1947 .	6	Indicative
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	11	Indicative
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	28	Indicative
Har de blivit våra närmaste vänner eller är de främmande unga varelser ?	0	Indicative
Det låter gott .	1	Indicative
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	16	Indicative
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	33	Indicative
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	15	Indicative
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	11	Indicative
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	13	Indicative
Mitt förstånd är givetvis inte som det skulle vara .	2	Indicative
Man uppskattar dem till närmare 600000 och räknar då in såväl familjemedlemmar som dem vilka förvärvat svenskt medborgarskap under efterkrigstiden .	1	Indicative
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	15	Indicative
I Sverige fungerar bostadsförmedlingar , som fördelar lägenheter efter speciella principer .	6	Indicative
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	0	Indicative
Man placerar därför uranet i ett nedbromsningsmedium , en s k moderator .	1	Indicative
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	4	Indicative
Quinn frågade om han fick försöka , och pojken kom fram och räckte över jojon till honom .	1	Indicative
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	3	Indicative
En ensamstående moder har betydligt lättare att få in sitt barn på daghem ( även om hon i verkligheten sammanbor med barnets far ) .	3	Indicative
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	1	Indicative
Välj och jämför	0	Imperative-Jussive
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	3	Indicative
De hade frågat Percy om han ville följa med , men han hade sagt att han var upptagen .	1	Indicative
Jag tror att jag gör det nu , fast säker är jag inte – inte alls .	10	Indicative
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	8	Indicative
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	11	Indicative
Avbrytande av sessionen	0	Indicative
Han var mycket , mycket orolig , sa han .	7	Indicative
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	10	Indicative
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt .	10	Indicative
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	14	Indicative
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	2	Indicative
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	8	Indicative
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	14	Indicative
Förr i världen hade Quinn haft större ambitioner än så .	3	Indicative
Undersök med utgångspunkt i detta schema din egen stad .	0	Imperative-Jussive
USA är när allt kommer omkring det ursprungliga revolutionslandet .	1	Indicative
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	7	Indicative
Herr ordförande ! Jag vill bara svara Kellet-Bowman med en mening .	4	Indicative
Det drar man på lönen direkt , nämligen .	1	Indicative
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 .	9	Indicative
Färre barn skaffar man sig först då man ser en utväg ur sin fattigdom .	8	Indicative
Vi kräver att Naturvårdsverket med kraft tar itu med den här saken .	1	Indicative
Sviktande hälsa minskade Hitchcocks produktionstakt under de sista två årtiondena av hans liv .	2	Indicative
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	16	Indicative
I riksdagens andra kammare finns idag 32 kvinnliga ledamöter , därav 24 socialdemokrater , men 201 män , därav 89 socialdemokrater .	4	Indicative
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	1	Indicative
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	12	Indicative
" Petunia ! " vrålade morbror Vernon .	4	Indicative
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	17	Indicative
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	3	Indicative
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	3	Indicative
För kandidater till landsting och kommunfullmäktige gäller fortfarande bostadsbandet .	6	Indicative
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	8	Indicative
Annars blir det ingen skattenedsättning 1971 .	1	Indicative
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	7	Indicative
Invandrarna från de nordiska länderna utgör ungefär 2/3 av alla invandrare i Sverige .	5	Indicative
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	5	Indicative
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	2	Indicative
Jag skulle till det gula . Rakt in i hjärtat .	1	Indicative
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	1	Indicative
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	12	Indicative
En timme senare hittade jag hela härligheten vräkt i ett snår – karl , hängmatta , stön , filtar , elände .	7	Indicative
En timme senare hittade jag hela härligheten vräkt i ett snår – karl , hängmatta , stön , filtar , elände .	3	Indicative
En svensk studie har visat att djur sällan , om alls , landar efter den 2 månader långa parningsperioden .	3	Indicative
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	14	Indicative
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	4	Indicative
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	3	Imperative-Jussive
" Vänner som inte ens skriver till Harry Potter ? " sade Dobby knipslugt .	11	Indicative
Undersökningar och expeditioner till ön fortsätter .	5	Indicative
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	1	Indicative
Skälet är då , att något formellt hinder för äktenskap förelegat vid ingåendet .	1	Indicative
Folk har svårt att välja fritt , om man med valfrihet menar något mer än att välja att falla in i de traditionella rollerna .	1	Indicative
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	9	Indicative
Hur gör jag ?	1	Indicative
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	10	Indicative
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	17	Indicative
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	17	Indicative
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	1	Indicative
Det handlar om politik .	1	Indicative
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	9	Indicative
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	13	Indicative
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	7	Indicative
Barrie skrev in sig vid University of Edinburgh där han skrev teaterrecensioner för Edinburgh Evening Courant .	10	Indicative
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	7	Indicative
Varje gång det kom en äldre man beredde han sig på att det kunde vara Stillman .	7	Indicative
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	21	Indicative
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	11	Indicative
Havsalger ( röd- , brun- och grönalger ) används som människoföda i Ostasien ( del 1 , s. 26 ) .	8	Indicative
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	7	Indicative
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	1	Indicative
Tematiskt representerar Jasmine även samhälleliga rättigheter , rastolerans , social hierarki , såväl som liv , frihet och jakten på lycka .	1	Indicative
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	0	Indicative
Den upphävda förordningen baserades på artikel 100 C i Maastrichtfördraget .	3	Indicative
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	4	Indicative
Fler resor görs kollektivt .	2	Indicative
Hennes album Wild West från 1981 var ett av hennes mest säljande .	6	Indicative
I nya stadskärnor och bland bostadsområden finns plats för 225000 nya arbeten	6	Indicative
Figuren visar hur hos en art klon böjs utåt-uppåt och tillbaka till utgångsläget .	1	Indicative
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	2	Indicative
Nya Essingeleden innebär framför allt att bilisterna slipper ge sig in i innerstan om de ska passera Stockholm .	15	Indicative
Ni anger själv på inlämningsblanketten hur Ni önskar besked om resultatet .	7	Indicative
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	8	Indicative
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	24	Indicative
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	4	Indicative
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	12	Indicative
Ett av exemplen på forskning som tillämpas under säkerhetsåtgärder har också producerat en humanoid robot för att tävla med Valentino Rossi .	9	Indicative
Så här enkelt är det att gå ur statskyrkan .	3	Indicative
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	1	Indicative
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	9	Indicative
Film hade förändrats så drastiskt att Hollywood hade alienerat familjepubliken .	7	Indicative
Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den , styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer .	5	Indicative
Det finns internationella strävanden , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitiken .	1	Indicative
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	9	Indicative
När det kom ett inslag med reklam för en ölsort stängde han av ljudet .	2	Indicative
Gäspande och knotande lommade bröderna Weasley ut ur huset med Harry efter sig .	0	Indicative
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	9	Indicative
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	2	Indicative
Det är fullkomligt skrattretande .	1	Indicative
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	5	Indicative
Men utan ett rättsligt ramverk , och med marijuanans gräsrotsursprung som humör-ändrande folkmedicin står företagen och gissar .	13	Indicative
Undersökningen har dock också gett besked om att pornografiliberaliseringen i Danmark har utlöst fall av incest , exhibitionism , fönstertittande och övergrepp mot småflickor .	1	Indicative
Regeringen har också börjat gripa in kraftigare för att hejda cigarrettrökningen .	1	Indicative
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	10	Indicative
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	14	Indicative
Kommunerna kan ge bostadstillägg utöver de normer som nämnts här .	1	Indicative
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	15	Indicative
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	1	Indicative
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	3	Indicative
Först när den accepterats till fullo kan man börja göra de justeringar som personliga förutsättningar kan påfordra .	6	Indicative
Undervisning i alla former ingår i FN:s u-landshjälp .	4	Indicative
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	10	Indicative
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	1	Indicative
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	12	Indicative
Den var liten och läderartad med ett stort , knöligt , kalt huvud som påminde om en potatis .	1	Indicative
Alla som känner till Mellanöstern håller säkert med om att ett sådant sökande var en politisk motsvarighet till sökandet efter de vises sten . "	13	Indicative
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	1	Indicative
Observera att förtida uttag av ålderspension inte är detsamma som förtidspension !	7	Indicative
Få av dem hon tittade på återsåg henne någonsin – inte hälften på långa vägar .	4	Indicative
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	0	Imperative-Jussive
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	3	Indicative
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	6	Indicative
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	17	Indicative
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran .	16	Indicative
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	7	Indicative
Det är omöjligt att veta om man kommer nånstans igen där man skulle våga gå i shorts .	1	Indicative
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	16	Indicative
Jag visste det när jag sa ja till Mweta .	5	Indicative
När han slog in på sin egen gata sprang han .	8	Indicative
De har därför lika lång grundutbildning som värnpliktiga uttagna till underbefälsutbildning .	1	Indicative
Gemensamt för alkohol och narkotika är att de påverkar det centrala nervsystemet .	8	Indicative
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	27	Indicative
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	10	Indicative
När man är hemmafru får man det svårt när man skiljer sig .	2	Indicative
Europeiska kommissionen hävdar att allting härstammar från utbudet .	2	Indicative
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	2	Indicative
Harry lärde sig snabbt att inte tycka synd om tomtenissarna .	1	Indicative
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	28	Indicative
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	1	Indicative
Låt oss få igenom förslaget med en individuell beskattning , som förhåller sig neutral till civilstånd och kön .	11	Indicative
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	12	Indicative
Kanske är det i stället särskilt viktigt , att exakt konkretisera det ansvar som staden får .	15	Indicative
Man behöver inte heller väcka det till målen , utan kan vänta tills det vaknar av sig självt .	14	Indicative
För syndens skull tillåter den ortodoxa kyrkan både skilsmässa och omgifte .	3	Indicative
Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år .	5	Indicative
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	7	Indicative
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	3	Indicative
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	9	Indicative
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	8	Indicative
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	24	Indicative
ANSI SQL är standardfrågeläget när du skapar nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat	6	Indicative
De andra städerskorna får sparken ibland för att de nekar övertid ...	9	Indicative
Allting återspeglar den betydelsefulla händelsen , eftersom den betydelsefulla händelsen otvivelaktigt är historisk och politisk , inte privat .	11	Indicative
De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde .	10	Indicative
Ligg inte kvar i vänstra körfältet längre än du behöver för omkörningen .	0	Imperative-Jussive
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	10	Indicative
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	8	Indicative
Naturligtvis måste allt praktiskt arbete i hemmet skötas , men stunderna tillsammans med den lille är minst lika viktiga .	15	Indicative
Malfoy böjde sig fram för att titta närmare på en hylla fylld med dödskallar .	11	Indicative
I den yttre gruppnivån innehåller sidhuvudavsnittet fält från tabellen Order , och sidfotsavsnittet innehåller en beräknad kontroll som heter Ordervärde .	18	Indicative
Sammanträdet avbröts kl. 11.25 i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.30 .	1	Indicative
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	17	Indicative
Det ekonomiska har för sed att bli avgörande och därmed vanebildande förr eller senare .	2	Indicative
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	5	Indicative
Skriker de ihärdigt finns alltid en orsak , fast den många gånger kan vara svår att komma på .	0	Indicative
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	1	Indicative
Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt . '	15	Indicative
Den av makarna som bäst behärskar ett visst område dominerar där .	9	Indicative
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	28	Indicative
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	12	Indicative
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	10	Indicative
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	12	Indicative
En massa människor , de flesta svarta och nakna , myllrade omkring som myror .	10	Indicative
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	7	Indicative
Hennes senaste icke-skönlitterära är om Margaret Douglas , grevinna av Lennox .	3	Indicative
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	11	Indicative
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	1	Indicative
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	3	Indicative
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	6	Indicative
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	10	Indicative
De intagna isoleras socialt och återfaller i stor utsträckning till brottslighet .	5	Indicative
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	17	Indicative
För sångfåglar brukar däremot reviret bestå av ett mindre område med ett busksnår eller några träd .	2	Indicative
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	1	Indicative
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	1	Indicative
Både vid förtida uttag och uppskjutet uttag blir det dock vissa ändringar i pensionsbeloppen .	7	Indicative
Under den tid som det tar att läsa den här meningen föds elva människor till världen .	5	Indicative
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	2	Indicative
Quinn fick för sig att Stillman kanske var blind .	1	Indicative
På detta område har forskningen nått goda resultat .	3	Indicative
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	9	Indicative
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	15	Indicative
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	25	Indicative
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	3	Indicative
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	2	Indicative
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	2	Indicative
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	6	Indicative
Grekland , Italien , Frankrike , Spanien , Österrike att något måste ske och de befinner sig i denna stund i Albanien .	11	Indicative
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	1	Indicative
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	2	Indicative
En av pojkarna var från Oklahoma , i närheten av Tulsa .	3	Indicative
Mannen såg sig hastigt om och sänkte rösten .	1	Indicative
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	1	Indicative
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	9	Indicative
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	11	Indicative
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	11	Indicative
Jag rycker på axlarna .	1	Indicative
Du kan lägga till nya filterfält eller flytta befintliga fält till filterområdet .	1	Indicative
Se Brottsligheten 1965 och 1966 ( SOS ) .	0	Imperative-Jussive
Det ofördelaktigaste man kunde säga om honom var att han inte var trogen sin typ .	11	Indicative
Harry berättade allt om Dobby , om varningen han hade gett Harry och om fiaskot med gräddtårtan .	1	Indicative
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	12	Indicative
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	8	Indicative
Jag fick det intrycket att han skulle bli FN-ambassadör .	1	Indicative
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	19	Indicative
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	1	Indicative
Bara 38 procent av skolbarnen i Afrika och Asien är flickor ( 1967 ) .	9	Indicative
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	8	Indicative
Belysningen var skum därinne ; i mitten stod ett massivt skrivbord .	7	Indicative
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	1	Indicative
Det innehöll inte några födelsedagsgratulationer .	1	Indicative
På detta sätt styrs beteendet mot konformitet i en rad olika avseenden .	3	Indicative
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	20	Indicative
Parken var också det ställe där Stillman vilade .	1	Indicative
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	8	Indicative
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	11	Indicative
Hennes rasande skrik följde dem hela vägen genom den slingrande gränden ut i det klara solljuset .	3	Indicative
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	10	Indicative
Varje trafiksystem har sina regler .	2	Indicative
( 1000 husmödrar om hemarbetet , Konsumentinstitutet meddelar , 1961:9 . )	7	Indicative
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	14	Indicative
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	11	Indicative
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	7	Indicative
Det är alltså där de smarta pengarna bör placeras , som det heter i Chicago .	7	Indicative
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	5	Indicative
Vad är motiveringen till att två människor håller samman i ett äktenskap ?	7	Indicative
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	9	Indicative
Regler för hur en inre lodrät linje flyttas	7	Indicative
Detta är vad jag skulle säga om jag svarade henne :	4	Indicative
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	8	Indicative
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	12	Indicative
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	1	Indicative
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	27	Indicative
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	2	Indicative
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	14	Indicative
Den stöder terrorister .	1	Indicative
Olyckan får inte hända igen , sa De Sex och slog sig ihop med stora framtidsplaner , bl a för att slippa sargas av flera krig .	1	Indicative
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	2	Indicative
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	2	Indicative
Ibland hände det att han gick rakt på någon , varvid han mumlade en ursäkt .	5	Indicative
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	4	Indicative
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	18	Indicative
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	14	Indicative
Skatterna kommer att hamna i den tyska statskassan i stället för den danska .	1	Indicative
Varför har just vi svenskar blivit så toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap ?	1	Indicative
Stillmans tåg skulle inte komma in förrän 18.41 , men Quinn ville ha tid att bekanta sig med platsen för att försöka undvika att tappa bort Stillman .	2	Indicative
Presidenten för Madrid-regionen , Cristina Cifuentes , representerar de mest konservativa , medan ledarna för partiet , såsom den sektorielle understatssekreteraren , Javier Maroto , representerar de mest progressiva .	25	Indicative
Vi måste bygga upp ett trygghetsskydd för varje individ - alltså också för kvinnorna .	1	Indicative
Varvsindustriföreningen vittnar om en katastrofal stegring .	1	Indicative
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	15	Indicative
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	21	Indicative
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	3	Indicative
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	18	Indicative
Dobby lutade sig fram mot Harry , och hans ögon var stora som strålkastare .	10	Indicative
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	12	Indicative
Den av makarna som bäst behärskar ett visst område dominerar där .	5	Indicative
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	1	Indicative
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	3	Indicative
Vi är så besvikna eftersom vi har tappat sex poäng när vi spelat hemma .	1	Indicative
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	6	Indicative
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	6	Indicative
Varje vecka ordnas en och ibland två kvällsövningar , då du skall lära dig uppträda i mörker .	11	Indicative
Skall man våga ta av dubbdäcken inför en långresa ?	0	Indicative
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	15	Indicative
Orsakerna är komplexa .	1	Indicative
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	1	Indicative
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	3	Indicative
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	0	Indicative
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	5	Indicative
Enda möjligheten att motverka bostadsbristen är att bygga ännu mera .	5	Indicative
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	8	Indicative
Redan denna praxis visar ju , att man uppfattar äktenskapet som en ordning i samhället .	3	Indicative
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	16	Indicative
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	1	Indicative
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	3	Indicative
SQL Server måste köras på samma dator som Access-projektet .	2	Indicative
Om du vill markera flera kontroller samtidigt på en dataåtkomstsida , måste Microsoft Internet Explorer 5.5 eller senare vara installerat på datorn .	11	Indicative
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	1	Indicative
Som lagen nu är formulerad står det kommunerna fritt att tolka denna paragraf .	5	Indicative
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	9	Indicative
Jag är övertygad om att det är kolossalt nyttigt , håller sinnet rörligt .	10	Indicative
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	15	Indicative
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	14	Indicative
Av diplomater får man höra listigt formulerade förklaringar ;	2	Indicative
1987 utropades till ” flodens år ” av Brisbanes dåvarande överborgmästare , Sallyanne Atkinson .	1	Indicative
Under 50-talet övergav man systemet med tilläggslån .	2	Indicative
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	2	Indicative
Det är ett evenemang som Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien .	1	Indicative
Våra köpvanor har förändrats .	2	Indicative
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	1	Indicative
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	5	Indicative
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	14	Indicative
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	16	Indicative
I praktiken visar det sig att denna skuldfråga ibland över huvud taget inte går att besvara .	13	Indicative
Det var de ganska ensamma om vid den tidpunkten .	1	Indicative
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	1	Indicative
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	9	Indicative
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	1	Indicative
Det totala hyresbeloppet i Köpenhamn steg från 600 miljoner kr till en miljard per år .	5	Indicative
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	17	Indicative
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	21	Indicative
De högg för sig vad som fanns att få bara för att det fanns .	6	Indicative
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	14	Indicative
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	9	Indicative
Det var ju fullständigt hopplöst förut , hopplöst både för distriktskommissarien och för folket .	1	Indicative
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	11	Indicative
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	11	Indicative
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	22	Indicative
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	27	Indicative
Samhället har också givit dig en rad förmåner och dessa redovisas längre fram i broschyren .	10	Indicative
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	7	Indicative
Genomsnittssvensken har en inkomst på ungefär 12000 kr om året .	1	Indicative
Bland dem är flera monoaminer , som spelar en viktig roll vid överföringen av impulser inom hjärnan .	2	Indicative
Vilken typ av intervall som du kan ange för ett fält beror på fältets datatyp .	11	Indicative
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	22	Indicative
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	8	Indicative
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	20	Indicative
På sjukhusen klagas särskilt högt över måndagspotatisen , som aldrig är skalad senare än torsdag .	10	Indicative
Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins folk driver på så hänsynslöst :	2	Indicative
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	12	Indicative
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	3	Indicative
Bokstavsbeteckningarna för postutdelningsområden i Stockholm , Göteborg och Malmö ( Stockholm C , Göteborg H , Malmö S etc ) behöver inte användas , när man sätter ut postnumret framför Stockholm , Göteborg resp Malmö .	20	Indicative
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	2	Indicative
Ljuden fick Austers ansikte att lysa upp .	1	Indicative
Av hävd har många vårdyrken kommit att betraktas som typiskt kvinnliga .	2	Indicative
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	3	Indicative
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	10	Indicative
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	3	Indicative
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	3	Indicative
Jag var det .	1	Indicative
Han säger : " Jag måste tala med er .	1	Indicative
Nej nej ... nåja ... det var Ras som tog henne med sig ...	9	Indicative
Men ingen får ha mer än 30 andelar .	2	Indicative
Totala kostnaden för en kraftstation utbyggd med fyra aggregat blir således ca 2 miljarder kronor .	9	Indicative
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	1	Indicative
Hur lär man sig efter en sådan uppväxt att vid studie- och yrkesval välja i enlighet med sin begåvning och sina förutsättningar och inte i enlighet med det från barndomen inpräglade könsrollsmönstret ?	1	Indicative
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	1	Indicative
Visual Basic-projektet i en Microsoft Access-fil innehåller referenser till objektbibliotek , och det kan också innehålla referenser till andra filer , t.ex andra Access-filer .	6	Indicative
I två tredjedelar av u-länderna är genomsnittsinkomsten under , ofta långt under , 700 kr om året .	5	Indicative
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	1	Indicative
Investerare säljer statsobligationer , med amerikanska och australiensiska obligationer som de som känner av den hårdaste smällen .	12	Indicative
Jag tror inte att man kan det .	1	Indicative
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	7	Indicative
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	9	Indicative
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	14	Indicative
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	1	Indicative
Det har hittills varit en besvärlig höst för bilister som vill köra säkert .	10	Indicative
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	16	Indicative
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	13	Indicative
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	2	Indicative
Varför har just vi svenskar blivit så toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap ?	23	Indicative
Däremellan jobbar de i Sverige .	1	Indicative
Det finns olika sorters präster att peka på .	1	Indicative
Den europeiska exporten var betydande under den perioden , en situation som emellertid har rättats till .	3	Indicative
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	18	Indicative
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	28	Indicative
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	15	Indicative
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	1	Indicative
Skjulet hade flammat till som en ask tändstickor .	1	Indicative
Särskilt bidrag utgår bl.a. till resor , kursavgifter , undervisningsmateriel och arbetskläder .	2	Indicative
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	27	Indicative
Vår chassid är bortåt de trettio .	2	Indicative
Ty enligt bibeln rör det sig aldrig bara om två människoviljor , som ömsom skall självständigförklaras , ömsom kuvas under varandra .	14	Indicative
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	7	Indicative
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	9	Indicative
4 Det inre fältets element upprepas för varje element i det yttre fältet .	5	Indicative
Vilka får vara med ?	1	Indicative
Vattnet tas in och släpps ut i Öregrundsgrepen .	4	Indicative
Sju miljarder människor på jorden kan betyda drastiska förändringar i klimatet .	5	Indicative
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	15	Indicative
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	1	Indicative
Våra handlingar påverkas av gruppen	2	Indicative
Just i går kväll sa vi att vi skulle komma och hämta dig själva om du inte hade svarat på Rons brev senast på fredag .	8	Indicative
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	8	Indicative
I Jerusalem bor vi som gäster på Mishkenot Sha'ananim , Fridens boningar .	2	Indicative
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	11	Indicative
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	5	Indicative
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	13	Indicative
Det kallas kommunalt bostadstillägg för handikappade ( Kbh ) .	1	Indicative
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	14	Indicative
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	6	Indicative
Styrningen har till resultat konformitet hos medlemmarna i dessa avseenden .	1	Indicative
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	9	Indicative
Numera växer pinjer , cypresser och eukalyptusträd där nedanför den ryska ortodoxa kyrkans kupoler .	1	Indicative
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	13	Indicative
Med demokrati menas att medborgarna utser riksdagen i allmänna och fria val .	2	Indicative
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	14	Imperative-Jussive
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	9	Indicative
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	19	Indicative
Stillman ? Luren avlagd ? Någon helt ny person som ringde dit ?	3	Indicative
Det var underbart med de små vågorna som rullade in så regelbundet .	8	Indicative
Sedan slet han upp Hermiones brev och läste det högt :	1	Indicative
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	13	Indicative
Starthjälpsbeloppet beror på arbetets beräknade längd och arbetstagarens civilstånd .	1	Indicative
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	1	Indicative
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	22	Subjunctive
Office XP är installerat på datorn	3	Indicative
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	14	Indicative
Alla har skött sig utmärkt ! Alldeles utmärkt !	1	Indicative
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	7	Indicative
Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar .	1	Indicative
Den är unik i sitt slag .	1	Indicative
När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff , dvs. kriminalvård på anstalt .	2	Indicative
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	21	Indicative
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	13	Indicative
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	4	Indicative
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	5	Indicative
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	8	Indicative
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	2	Indicative
Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är .	1	Indicative
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	6	Indicative
Den första gäller inskränkningarna i upphovsrätten , där vi konsekvent föreslår en gottgörelse .	10	Indicative
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	18	Indicative
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	5	Indicative
Samtliga dessa lån och bidrag har förutsatt att de nyproducerade bostäderna hållit en viss minimistandard .	5	Indicative
Ibland funderar jag faktiskt på att flytta tillbaka söder över igen , den saken är klar .	1	Indicative
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	17	Indicative
Såklart förstår jag att Tyskland av idag måste hållas isär från Nazi-regimen .	1	Indicative
Varenda människa som har stannat kvar är en idiot om han inte har tänkt på den saken , sade Bray .	12	Indicative
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	9	Indicative
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	16	Indicative
Ibland hamnar ledningarna i kors och en person kan komma fel även om han slår rätt nummer .	1	Indicative
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	31	Indicative
En intensifierad samhällsvetenskaplig forskning efterlyses ofta i detta sammanhang .	4	Indicative
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	4	Indicative
Just då ansågs direktören vara den ende som hade rätt till ett eget ljus .	8	Indicative
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	8	Indicative
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	1	Indicative
Principen om likadelningen av barntillsynen är i det här fallet en ganska bra utgångspunkt .	5	Indicative
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	6	Indicative
Man behöver inte heller väcka det till målen , utan kan vänta tills det vaknar av sig självt .	10	Indicative
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	9	Indicative
För svenska medborgare som är födda något av åren 1896-1923 gäller förmånligare regler .	10	Indicative
Ett år ? Sex månader ? Vad tror du ?	7	Indicative
Om branschen - försäljningsdirektör Bertil Schmidt vid Ollo-Food - kan sägas att den är oroad och vill ha klart besked .	9	Indicative
Men den förändrade gruppstrukturen har också en annan effekt som kan öka motivet för de gifta kvinnorna att ta förvärvsarbete .	4	Indicative
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	11	Indicative
Men den förändrade gruppstrukturen har också en annan effekt som kan öka motivet för de gifta kvinnorna att ta förvärvsarbete .	10	Indicative
Dessa stiger kraftigt vid utbyggnad av mindre gynnsamma vattendrag .	1	Indicative
Ute till havs blir det ännu dyrare , bortåt 10 milj per hål .	3	Indicative
Pansarvärnsvapnen skall vi bara inte tala om .	1	Indicative
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	19	Indicative
Ge Mweta tid att glänsa ett tag på egen hand och låta eventuella motsättningar mellan dom försvinna .	0	Imperative-Jussive
Vad gör kommunen ?	1	Indicative
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	1	Indicative
Hellre än att klippa till flickan rakt i ansiktet valde han att häftigt resa sig från sin plats och hastigt gå därifrån .	9	Indicative
” När jag spelar honom känner jag mig mäktig ” , förklarade Donald Trump-imitatören John Di Domeico för Slate förra året .	5	Indicative
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	17	Indicative
Den nya hyreslagen säger att hyressättningen grundas på avtal mellan hyresvärd och hyresgäst .	6	Indicative
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	11	Indicative
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	16	Indicative
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	2	Indicative
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	3	Indicative
Även för meniga är utbildningstiden olika lång .	3	Indicative
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga .	8	Indicative
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	5	Indicative
Hör av er i olika sammanhang .	0	Imperative-Jussive
En timme senare , när han steg av 4:ans buss i hörnet av 70:e gatan och Femte avenyn , hade han fortfarande inget svar på den frågan .	6	Indicative
Till större delen går fångsterna åt för att täcka dessa länders egna behov .	3	Indicative
Vad värre är , det som händer vägrar att lämna oss i fred .	7	Indicative
I Thessalien besegrade han sina fiender och vid år 352 hade han fast kontroll över denna region .	2	Indicative
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	29	Indicative
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	5	Indicative
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	5	Indicative
Glansen har bleknat .	1	Indicative
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	8	Indicative
Med hennes utseende färdigställt blev Jasmine Disneys första icke-vita prinsessa i motsats till att vara av europeisk härkomst .	4	Indicative
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	3	Indicative
Nej , det är faktiskt sant .	3	Indicative
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	1	Indicative
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	13	Indicative
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	1	Indicative
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	19	Indicative
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	1	Indicative
Vad är ReportML ?	1	Indicative
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	5	Indicative
Men deras frånvaro har enbart gällt de teoretiska lektionerna .	3	Indicative
Vanlig är polygamin i våra dagar i islamiska länder och hos afrikanska stammar .	1	Indicative
En del smalare vägar har varningslinjer ( långa streck och korta mellanrum ) .	4	Indicative
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	10	Indicative
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	1	Indicative
Före parbildningen lever gråtruten i flockar , vilkas beteende ofta påverkas av reaktionen hos ett eller ett par enstaka djur .	2	Indicative
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	7	Indicative
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	8	Indicative
Mätningar med oscilloskop har gett värden på 170 decibel ( ! ) .	3	Indicative
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	13	Indicative
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	10	Indicative
När andra världskriget bröt ut sjönk takten i bostadsbyggandet .	5	Indicative
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	1	Imperative-Jussive
Internet Explorer innehåller en inbyggd standardformatmall som visar XML-källan i form av en trädstruktur .	7	Indicative
Han utgår naturligtvis från att vi allesammans ska återvända efter landsflykten .	7	Indicative
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	1	Indicative
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	1	Indicative
Om du flyttar fältet till filterområdet döljs de egna gruppfälten .	2	Indicative
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	20	Indicative
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	0	Indicative
Goda resultat har vunnits med t.ex. helt finsktalande patienter vid Lunds lasarett .	2	Indicative
Innan Osip Mandelstam dog av köld , svält och utmattning i Sibirien läste han sina dikter för andra fångar på deras begäran .	3	Indicative
I vissa fall utgår bidrag till företag , som anställer elev med avtalsenlig lön .	9	Indicative
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	1	Indicative
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	2	Indicative
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	7	Indicative
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	14	Indicative
Om mannen är med eller ej tycks inte spela någon större roll för smärtupplevelsen .	6	Indicative
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	14	Indicative
Vad som band oss samman var , som jag redan har berättat någonstans , havet .	2	Indicative
Miljön utanför skolan och i hemmet spelar större roll än miljön inne i skolan .	6	Indicative
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	1	Indicative
Kommissionen kommer naturligtvis att göra sitt för att föra arbetet framåt .	1	Indicative
Det hon säger och det hon gör , det – faktiskt , det är otroligt .	2	Indicative
Jag undrade bara om ni tyckte om boken .	5	Indicative
Förlorarna blir skattebetalaren , som måste betala det hela , småföretagen och den artsanpassade djurhållningen .	1	Indicative
Det fanns 230000 arbetsanmälda utländska medborgare i Sverige den 1 oktober 1970 .	1	Indicative
Mottagandet bekräftades aldrig .	1	Indicative
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	5	Indicative
En grillad skinkstek fräste i ugnen .	3	Indicative
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	18	Indicative
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	9	Indicative
Man finner den på leksaksavdelningen i varuhuset just när man står i valet och kvalet .	10	Indicative
Sociologer har också uttryckt farhågor för att banden av kontakter och verksamhet mellan familjen och övriga samhällsinstitutioner är för svaga .	1	Indicative
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	30	Indicative
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	1	Indicative
Solen i trädgården gassade , bländade , överväldigade .	5	Indicative
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	26	Indicative
I juni 2012 släppte det isländska bandet Sigur Rós en video till låten ” Fjögur Píanó ” med LaBeouf i , där han uppträder naken .	3	Indicative
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	13	Indicative
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	1	Indicative
Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på guidens innehåll inte inkluderades : ” Det var egentligen inte någon överläggning , ” sade Ms. Gillard .	15	Indicative
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	14	Indicative
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	3	Indicative
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	11	Indicative
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	1	Indicative
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	2	Indicative
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	14	Indicative
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	2	Indicative
Ungefär lika vanlig som den manisk-depressiva sjukdomen är schizofrenin .	7	Indicative
( Det var då det .	2	Indicative
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	13	Indicative
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	18	Indicative
Det var som att se en marionett som försökte gå utan trådar .	8	Indicative
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	19	Indicative
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	16	Indicative
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	8	Indicative
Det gäller t.ex. säsongarbetslösa byggnadsarbetare .	1	Indicative
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	26	Indicative
Det är dessa saker som öppet måste redovisas .	6	Indicative
Den nya vänstern betraktar det som ett reaktionärt litet land .	3	Indicative
De två hålen till höger markerar valkrets , de två vänstra parti respektive partifraktion .	5	Indicative
En del av svaren var överraskande ;	5	Indicative
Under andra halvåret börjar de flesta barn resa sig upp och stå .	3	Indicative
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	16	Indicative
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	16	Indicative
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	9	Indicative
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	28	Indicative
Det är alltså där de smarta pengarna bör placeras , som det heter i Chicago .	12	Indicative
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	6	Indicative
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	9	Indicative
Vattnet tas in och släpps ut i Öregrundsgrepen .	1	Indicative
Precis där vi nu står .	4	Indicative
I USA med sitt stora antal nöjesbåtar har man hunnit mycket långt med vattenföroreningsfrågorna .	7	Indicative
Det är hon som svarar för de inre relationerna mellan familjemedlemmarna .	1	Indicative
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	4	Indicative
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	1	Indicative
Jag gick Fleet Street fram men kunde inte skaka av mig tanken .	6	Indicative
Faster Dorothy säger att hennes sekreterare har försökt få fatt på dig .	6	Indicative
Ett seriesläppområde visas till exempel inte om det är ett cirkeldiagram eftersom de bara innehåller en serie .	2	Indicative
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	11	Indicative
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	23	Indicative
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	8	Indicative
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	1	Indicative
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	0	Indicative
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	4	Indicative
Mets tar in hörnkillarna för att samla styrkan hemma , eller kanske kan de få en dubbel om det blir mittslag .	19	Indicative
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	1	Indicative
" Talar ni jiddisch ? " säger han .	1	Indicative
De två målningarna av Lucas Cranach den äldre som ställs ut är särskilt iögonfallande .	11	Indicative
Genom att båda delar yrkeslivet går det naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna .	3	Indicative
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	14	Indicative
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	6	Indicative
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	14	Indicative
Filen sparas som _rapport.xml .	1	Indicative
I Nederländerna har myndigheterna tagit till ett lågteknologiskt angreppssätt för att spåra drönare .	2	Indicative
Jag har ju dessutom en hel del representationsplikter , frivilliga visserligen , men som jag betraktar som viktiga .	15	Indicative
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	33	Indicative
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	18	Indicative
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	17	Indicative
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	5	Indicative
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	20	Indicative
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	1	Indicative
Corrado Passera drar tillbaka erbjudandet för Mps på grund av ” den attityd av fullkomlig slutenhet som banken har visat oss ” .	18	Indicative
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	10	Indicative
Det är okay ... det behövs ingen kontroll ... det här är överste Bray .	5	Indicative
Däcken kan du kontrollera själv .	1	Indicative
Det är klart att ni ska ha dem själv , sa Auster och tänkte efter en stund .	10	Indicative
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	10	Indicative
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	9	Indicative
1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att guvernörgeneralen av Hunan och Hubei , Lin Zexu , förbjudit utrikeshandeln med opium .	1	Indicative
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	6	Indicative
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	1	Indicative
Hon hade på sig en svart klänning och knallrött läppstift .	1	Indicative
Men jag ser att hans lidandes starka ström är kraftigt påkopplad .	2	Indicative
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	1	Indicative
Makars övriga inkomster är B-inkomster och skall som tidigare sambeskattas .	6	Indicative
Men nu tycker de att alla familjemedlemmarna har sitt värsta bakom sig .	2	Indicative
" Dobby har dem här " , sade alfen .	2	Indicative
Om det finns 40 säljare får du efter filtreringen se data för 10 personer .	2	Indicative
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	15	Indicative
Visst kommer var och en att möta en del svårigheter , men de är till för att övervinnas .	13	Indicative
Hundens luktslemhinnor upptar en yta som är 1000 till 10000 gånger större än hos oss .	6	Indicative
Brist på yrkesutbildning är ett hinder för många när det gäller att få nytt arbete .	3	Indicative
Också en del av de minsta och medelstora kommer att få en folkminskning .	8	Indicative
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	0	Imperative-Jussive
Men då måste vi förändra vår materialistiska , ytliga och krassa syn på vad som är väsentligt i livet .	2	Indicative
I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog tillbaka det för alla lagöverträdelser .	3	Indicative
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	18	Indicative
Tiderna förskjuts så att färre människor samtidigt är ute i trafiken .	7	Indicative
Den bidrar till elittänkande .	1	Indicative
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	20	Indicative
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	21	Indicative
Uttrycket verkade så egendomligt med sin antydan om en stillasittande skrivbordstillvaro .	1	Indicative
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	3	Indicative
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	4	Indicative
Har vi en tendens att alltmer spalta upp oss och leva generationsvis ?	0	Indicative
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	13	Indicative
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	1	Indicative
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	18	Indicative
Man hajade till inför en sådan misstanke , för därute fanns det inga yttre tecken att gå efter .	10	Indicative
Andra åter anser att denna metod inte löser bostadsfrågorna , endast maskerar den .	2	Indicative
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	17	Indicative
Många tror att avskaffandet av den överdrivna drillen betyder att det inte längre är så noga med att räkna rätt .	8	Indicative
Turbinerna till en BWR-anläggning drivs av den ånga , som bildas i reaktorn .	4	Indicative
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	11	Indicative
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	15	Indicative
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	3	Indicative
Och boxar och kassetter kommer inte att nötas ut i ett enda val .	4	Indicative
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	22	Indicative
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	9	Indicative
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	1	Indicative
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	20	Indicative
Harry störtade tillbaka genom rummet just som ljuset ute på trappavsatsen tändes .	11	Indicative
Detta var nådastöten och den uppmuntran bosättarna behövde för att få sin självständighet .	1	Indicative
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	10	Indicative
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	1	Indicative
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	1	Indicative
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	14	Indicative
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	6	Indicative
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	1	Indicative
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	7	Indicative
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	1	Indicative
I avtalstider när våra löner skall justeras tas bl a hänsyn till kronans minskade köpkraft .	5	Indicative
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	7	Indicative
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	7	Indicative
När man öppnar dörren följer listen med .	2	Indicative
I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet , och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter .	3	Indicative
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	8	Indicative
Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera , eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott .	17	Indicative
Harry klev tillbaka in i skuggorna bredvid Hedwig , som tycktes ha förstått hur viktigt det här var och höll sig stilla och tyst .	10	Indicative
Ibland hände det att han gick rakt på någon , varvid han mumlade en ursäkt .	12	Indicative
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	18	Indicative
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	11	Indicative
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	0	Indicative
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	1	Indicative
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	20	Indicative
I 1-årsåldern brukar de första enstaka orden komma , som senare blir meningar .	11	Indicative
Nej , men det borde du ha , sade mrs Wentz , nästan drömmande .	13	Indicative
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	1	Indicative
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	19	Indicative
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	8	Indicative
Jag låg länge vaken i natt .	1	Indicative
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	22	Indicative
Roly Dando hade lovat att titta in , och naturligtvis följde Bray med .	10	Indicative
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	1	Indicative
I en del andra kommuner sköts förmedlingen av kommunalnämnden / drätselkammaren eller annat kommunalt organ .	5	Indicative
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	7	Indicative
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	19	Indicative
De nederländska studenterna har ännu inte bestämt om de kommer att kommersialisera sin elektriska motorcykel .	9	Indicative
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	1	Indicative
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	1	Indicative
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	4	Indicative
Nya avsnitt följs av en eftershow , ” The Talking Dead ” .	2	Indicative
Ansökan beräknas lämnas till Kungl. Maj:t i juni 1970 .	1	Indicative
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	16	Indicative
Visserligen var den vid det laget inte vit längre .	1	Indicative
Konvertera en Access-databas som är inställd i ANSI-92 SQL-frågeläge från 2002-filformat till 2000- eller 97-filformat .	5	Indicative
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	3	Indicative
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	18	Indicative
Dessutom knyts olika serviceföretag till operationen .	1	Indicative
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	3	Indicative
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	11	Indicative
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	1	Indicative
Men det är ju inte nåt skämt .	2	Indicative
Hur stora blir hyreshöjningarna efter hyresregleringens slopande ?	2	Indicative
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	1	Indicative
Exguvernören betraktade honom leende .	3	Indicative
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	17	Indicative
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	16	Indicative
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	0	Indicative
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	2	Indicative
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	15	Indicative
Under graviditet producerar ägget ett speciellt hormon , som delvis lämnar kroppen genom urinen .	2	Indicative
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	4	Indicative
Vilket samband finns mellan energiförbrukning och levnadsstandard ?	2	Indicative
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	5	Indicative
Så fort de har rest hem är de glömda .	8	Indicative
" Om man sätter ett stearinljus i den , så lyser det bara för den som håller i handen .	10	Indicative
Det var inte ett hus som man lämnade .	1	Indicative
Massor av fiskare ringde i går i förtvivlan till sina organisationer för att få klarhet om gifthalterna i strömmingen .	3	Indicative
Har man rätt till både folkpension och ATP måste ett förtida uttag gälla båda pensionerna samtidigt .	8	Indicative
Han letade fram sitt röda anteckningsblock , satte sig vid skrivbordet och skrev i två timmar i sträck .	7	Indicative
En i juni då du kan vinna en högsta vinst på 1/4 miljon kronor .	5	Indicative
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	11	Indicative
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	16	Indicative
Som bevis torde godtas dom eller avtal om underhållsskyldighet jämte kvitto på betalt belopp eller intyg från trovärdig person .	2	Indicative
Jag tittar , jag ser runda flaskan är rött vin inuti ...	1	Indicative
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet .	5	Indicative
Framgången för American Motors storleksmässigt kompakta Rambler sporrade GM och Ford att introducera sina egna storleksminskade bilar 1960 .	7	Indicative
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	21	Indicative
Bray kände sig alltid lätt generad av skvaller på nykter kaluv och svarade tveksamt , leende :	15	Indicative
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	11	Indicative
Hela tältet var fyllt av stolar och divaner , som hade lånats ihop från deltagarnas hem , och av blommor från deras trädgårdar .	2	Indicative
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	19	Indicative
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	7	Indicative
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	1	Indicative
Jag undrade bara om ni tyckte om boken .	1	Indicative
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	17	Indicative
Så tveka inte om något är oklart .	1	Imperative-Jussive
Hur många invandrare finns det i Sverige ?	3	Indicative
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	23	Indicative
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	1	Indicative
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	16	Indicative
Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk .	15	Indicative
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	13	Indicative
Sov en stund eller rör på dig i friska luften .	4	Indicative
Papua Nya Guinea betecknas ofta som möjligen världens värsta plats när det kommer till könsrelaterat våld .	3	Indicative
EEC:s ministerråd har därför bestämt följande röstfördelning :	2	Indicative
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	1	Indicative
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	12	Indicative
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	3	Indicative
Innan jag for från Chicago sa konstkritikern Harold Rosenberg till mig : " Du ska fara till Jerusalem ?	2	Indicative
Vad är det egentligen de sysslar med ? "	5	Indicative
Där låg hon , obegriplig , i denna ändlösa tomhet av jord , himmel och vatten , och besköt en världsdel .	1	Indicative
Jag tog itu med arbetet dagen därpå och vände därmed så att säga ryggen åt stationen .	8	Indicative
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	7	Indicative
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	2	Indicative
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	2	Indicative
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	3	Indicative
Uppgift om vilka orter som har utkörning finner Ni också i ' Förteckning över postanstalter i Sverige ' .	5	Indicative
Vi kräver att Naturvårdsverket med kraft tar itu med den här saken .	6	Indicative
Detsamma gäller alkohol , som måste missbrukas i åratal innan verklig alkoholism uppstår .	1	Indicative
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	7	Imperative-Jussive
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	1	Indicative
" Albus Dumbledore är den finaste rektor Hogwarts nånsin har haft .	3	Indicative
Öppna sidan i designläget i Access 2002 .	0	Imperative-Jussive
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	2	Indicative
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	1	Indicative
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	2	Indicative
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	5	Indicative
Få markägare får så att säga mer än en enda chans .	2	Indicative
Olja , guld eller livsmedel , såsom vete , är naturresurser , i vilka investerare investerar miljarder över hela världen .	15	Indicative
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	12	Indicative
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	16	Indicative
Valsedlarna bör ha * namn på en eller flera kandidater * valkretsbeteckning * uppgift om till vilket val de gäller ( riksdag , landsting eller kommunfullmäktige )	19	Indicative
Medresenärerna ignorerade varandra medan de väntade på att kallas till tulltjänstemännens bås .	5	Indicative
I ambulansen fanns det både läkare och assistent som kunde engelska - det är mer än vi har i Sverige .	9	Indicative
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	16	Indicative
Man fruktar att de kan ha varaktigt skadliga verkningar .	4	Indicative
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	18	Indicative
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	13	Indicative
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	3	Indicative
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	7	Indicative
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	0	Indicative
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	16	Indicative
De inkomster som på detta sätt beskattas individuellt kallas A-inkomster .	8	Indicative
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	17	Indicative
Det är pengar som satsas utan några som helst garantier för utdelning .	1	Indicative
För väljare som har svårt att komma till vallokalen ordnar vissa kommuner valskjutsar .	3	Indicative
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	7	Indicative
Rona utvecklade en förbättrad metod för förberedelse av poloniumkällor och produktion av alfastrålning .	1	Indicative
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	26	Indicative
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	1	Indicative
Om du kör på halvljus jämt - också på dagen - måste du helt enkelt byta glödlampor var 700:e mil för att ha hygglig effekt .	11	Indicative
Men det är lång väg innan så sker .	7	Indicative
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	31	Indicative
Diskutera nedärvt och inlärt beteende hos människan .	0	Imperative-Jussive
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	16	Indicative
Denna reklam når en mängd barn och ungdomar .	2	Indicative
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	1	Indicative
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	13	Indicative
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	6	Indicative
Jag tyckte allt det där pratet var meningslöst .	1	Indicative
Kolla dig själv ... och bilen höst och vår .	0	Imperative-Jussive
Hyresbidrag till hela kostnaden för fast bostad i hemorten och - om utbildningen sker på annan ort - bidrag med 150-200 kr / mån för merkostnaden .	13	Indicative
Jag har ingen aning om vad ni talar om .	7	Indicative
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	8	Indicative
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	22	Indicative
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	7	Indicative
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	2	Indicative
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	17	Indicative
- Var fjärde läkare har under de senaste fyra åren slutat röka , kommenterar dr Horn .	13	Indicative
Fler måste använda bil .	1	Indicative
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	6	Indicative
90 procent av befälet i krig är värnpliktiga eller reservbefäl .	6	Indicative
Svensk lag påbjuder monogami och förbjuder alla former av flergifte .	2	Indicative
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	1	Indicative
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	1	Indicative
Artikeln bygger främst på Unesco Courier , January 1970 ; Världshorisont 1 , 1970 ; och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte ' Undervisning eller undergång ' .	1	Indicative
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	7	Indicative
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	8	Indicative
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	11	Indicative
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	1	Indicative
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	15	Indicative
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	3	Indicative
Vad är det nu som konstituerar äktenskapet ?	1	Indicative
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	4	Indicative
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	19	Indicative
Det har de däruppe – styrelsen i Europa , menar jag – bestämt .	9	Indicative
Mrs Odara hade slutit sig till gruppen och körde en kraftig hand med silverskimrande naglar genom Curtis Pettigrews kortsnaggade hår .	2	Indicative
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	7	Indicative
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	11	Indicative
En solig morgon ungefär en vecka efter Harrys ankomst till Kråkboet fick han ett meddelande från Hogwarts .	11	Indicative
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	26	Indicative
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	2	Indicative
Eller man tror innerst inne inte att förbindelsen skall hålla .	8	Indicative
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	17	Indicative
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	10	Indicative
Förklara orsakerna till detta .	0	Imperative-Jussive
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Indicative
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	6	Indicative
Vissa män förstår och Bono är en av de killarna , sade Leive i en intervju nyligen .	11	Indicative
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	24	Indicative
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	11	Indicative
Så det är ett vettigt alternativ för den som tycker att cellplasten känns irriterande styv .	2	Indicative
En klok hund är en erfaren hund .	3	Indicative
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	2	Indicative
Den välfärdshöjande effekten av EEC:s tullunion däremot har varit betydligt överdriven .	7	Indicative
De övriga fälten är yttre fält .	3	Indicative
Anmärkningsvärt är att hon helt saknar anlag för visdomständer .	1	Indicative
En eldkvast hade skjutit till väders , drivit alla tillbaka , lyst upp hela grannskapet – och sjunkit ner igen .	2	Indicative
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	6	Indicative
Det är inte lätt .	1	Indicative
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	1	Indicative
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	1	Indicative
I övrigt kommer skolan att på annat sätt informera hemmen om elevernas skolarbete och studieresultat .	2	Indicative
Auster slog upp dörren på vid gavel och tecknade åt Quinn att komma in .	8	Indicative
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	15	Indicative
Den koncentrerade militära utbildning som du får sker av praktiska skäl i en internatförläggning - i kasern .	6	Indicative
Soppan var iskall , men han drack hälften av den i en enda klunk .	6	Indicative
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	5	Indicative
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	4	Indicative
Men tanken försvann lika plötsligt som den hade dykt upp .	2	Indicative
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	15	Indicative
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	2	Indicative
Detsamma gäller alkohol , som måste missbrukas i åratal innan verklig alkoholism uppstår .	5	Indicative
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	13	Indicative
Först och främst är det för den kristna etiken nödvändigt att sociala hinder av olika slag mot giftermål bryts ner , effektivt och obönhörligt .	18	Indicative
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	27	Indicative
När väl det var gjort skulle ingenting längre hindra honom från att strunta i alltihop .	5	Indicative
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	6	Indicative
Getinglarven som utvecklas här uppföds med fjärilslarver som fångas av honan .	8	Indicative
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	12	Indicative
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	28	Indicative
Den röda fläcken på bilden är en stor hjärntumör .	5	Indicative
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	15	Indicative
Dessutom finns det valsedelsblanketter utan partibeteckning och namn på alla ställen där man kan rösta .	13	Indicative
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	15	Indicative
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	30	Indicative
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	11	Indicative
Har kommissionen någon långsiktig politik i den frågan ?	0	Indicative
XML är ett standardbaserat protokoll som definieras av World Wide Web Consortium ( W3C ) .	6	Indicative
Privat såväl som offentligt sökte Springer energiskt försoning med det judiska folket och företog många resor till Israel .	13	Indicative
Hur löser man bäst barntillsynsproblemen ?	1	Indicative
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	9	Indicative
Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och igen den 19 mars 1993 .	1	Indicative
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	1	Indicative
Flera månader , sa han .	3	Indicative
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	6	Indicative
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	30	Indicative
Utom dessa individuella borevir har trutarna även ' kommunala ' områden , där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes .	4	Indicative
Varje gång det kom en äldre man beredde han sig på att det kunde vara Stillman .	13	Indicative
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	13	Indicative
Till 80 proc berör de dock kommissionen .	3	Indicative
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	5	Indicative
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	1	Indicative
20-30 personer delar på en kallvattenskran .	2	Indicative
Ramses , som inte hade logistiska möjligheter att upprätthålla en lång belägring , återvände till Egypten .	13	Indicative
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	17	Indicative
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	1	Indicative
Brevet skickas till den egna församlingen .	1	Indicative
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	1	Indicative
Den utropades till naturskyddsområde 1975 .	1	Indicative
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	2	Indicative
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	11	Indicative
Det mesta av informationen om perioden kommer från begravningsplatser och det gravgods som påträffats i dem .	6	Indicative
" Jag har en plikt mot er " , förklarar han för mig .	2	Indicative
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	7	Indicative
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	1	Indicative
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	33	Indicative
I Harrys stod det att han som vanligt skulle ta Hogwartsexpressen från King's Cross Station den första september .	8	Indicative
Till detta kommer de dödade och skadade som inte själva åkte bil - fotgängare och cyklister .	10	Indicative
Skulle ni inte vara tvungna att punga ut med priset i lidande ?	0	Indicative
Kattluckan skramlade och moster Petunias hand dök upp och sköt in en skål med burksoppa i rummet .	6	Indicative
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	24	Indicative
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	14	Indicative
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	14	Indicative
Ni anser det , jag anser det ... utmärkt !	1	Indicative
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	8	Indicative
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	3	Indicative
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	1	Indicative
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	9	Indicative
Man kan i detta sammanhang alltså tala om barnbrottslighet .	1	Indicative
Detta är vad jag skulle säga om jag svarade henne :	1	Indicative
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	1	Indicative
Närmast kommer han från Libyens öknar och Amoseas , som ägs av Texaco och Standard Oil of California .	1	Indicative
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	1	Indicative
I storfamiljen kan ingå en eller flera kärnfamiljer ( far , mor och ev barn ) .	2	Indicative
En del av innehållet i det här avsnittet kanske inte gäller för vissa språk .	10	Indicative
Nu ligger lastbilsstänkskärmar och rostar där , tjugonde århundradets bidrag av vittrande plåt till Jerusalems stora stoftblandning .	1	Indicative
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	10	Indicative
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	7	Indicative
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	4	Indicative
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	5	Indicative
På eftermiddagarna , oftast omedelbart efter lunch , brukade han slå sig ner på en bänk och se ut över Hudsonfloden .	8	Indicative
Sen flyger de ifrån oss .	1	Indicative
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	31	Indicative
Tja , vad tror ni ?	3	Indicative
Du kan dölja och visa flera fält om du vill visa mer-eller-mindre information i ett visst fält .	9	Indicative
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	21	Indicative
Vi ser med författarnas hjälp på de tre vanligaste typerna :	1	Indicative
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	26	Indicative
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	4	Indicative
Utan tvekan finns det rader av fall där man inte är beredd till denna trohetsförklaring .	2	Indicative
De akamenidiska styrkorna erövrade Trakien , de grekiska städerna längs kusten och Paionierna .	3	Indicative
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	8	Indicative
Men ni fick den ju aldrig att gå upp ! sa pojken .	10	Indicative
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	5	Indicative
Mina damer och herrar ! Det är ju bra om man i efterhand rättar till uppgifter om närvaron .	6	Indicative
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	5	Indicative
Familjen kunde inte längre ensam klara de otrygghetsproblem som uppstod .	1	Indicative
Den ensamme och sjuke kan meddela sig .	4	Indicative
Fred styrde bilen nedåt och Harry såg ett mörkt lapptäcke av fält och träddungar .	1	Indicative
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	11	Indicative
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	14	Indicative
På slutskattesedeln finns den pensionsgrundande inkomsten angiven .	2	Indicative
Och blir vi med , så räknar man med att vi i bästa fall får 5 röster .	6	Indicative
Barn som redan i treårsåldern , enligt forskarna , för hela livet är könsrollspräglade i hushållsmammamönster och yrkespappamönster .	12	Indicative
Finns det några frågetecken där ?	0	Indicative
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	3	Indicative
En gammal svart labrador med förhårdnader på armbågarna stod och viftade långsamt med svansen framför Dando medan han talade .	18	Indicative
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	22	Indicative
I badrummet surrade sig flugorna till döds mot fönsterrutorna .	2	Indicative
Här och var syntes små gråvita fläckar i klungor innanför bården av vita bränningar , ibland med en flagga vajande ovanför sig .	19	Indicative
Rådet är utomordentligt bekymrat över den senaste utvecklingen i fredsprocessen i Mellanöstern .	1	Indicative
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	1	Indicative
Han måste handla utomordentligt snabbt i vissa situationer men han har inte den vakenhetsgrad som fordras .	1	Indicative
Han såg hur Fred och George tittade på varandra .	1	Indicative
Uttrycks ofta i procent .	0	Indicative
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	5	Indicative
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	14	Indicative
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	18	Indicative
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	8	Indicative
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	6	Indicative
Han upptäckte att han lutade åt kavaj och slips .	1	Indicative
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	7	Indicative
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	9	Indicative
Hunden glömmer inte	1	Indicative
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	2	Indicative
Office XP-nätverkslicens ( Office XP är inte installerat på användarens dator , men företaget har ett företags- eller nätverkslicensavtal )	7	Indicative
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	8	Indicative
Jesus Kristus älskade icke människor i den meningen , att han sökte sitt .	11	Indicative
Han stod inte ut med att behöva vänta .	1	Indicative
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	9	Indicative
Kan vem som helst slå sig ned i Sverige och börja arbeta ?	0	Indicative
Man vänder sig till socialnämnden .	1	Indicative
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	9	Indicative
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	2	Indicative
Det finns många olika sätt att familjepolitiskt lösa detta delade ansvar .	1	Indicative
Jaså det talas om honom därnere , muttrade han för sig själv .	2	Indicative
När andra världskriget bröt ut sjönk takten i bostadsbyggandet .	3	Indicative
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	14	Indicative
Jag vill att ni ska ha den .	4	Indicative
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	22	Indicative
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	2	Indicative
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	2	Indicative
Paul Auster , privatdetektiven , upprepade han stillsamt .	5	Indicative
Vad är XML-scheman ?	1	Indicative
Därför går det heller inte att stämpla föräktenskapligt umgänge som synd i förhållande till sexuellt umgänge inom äktenskapet .	1	Indicative
Kuverten bör klistras igen .	1	Indicative
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	2	Indicative
De låg huvudsakligen på kullar .	1	Indicative
Det handlar om systemet .	1	Indicative
Inte vet jag , sa flickan med ännu en axelryckning .	1	Indicative
Syftet med dessa CRTC-utfrågningar är att föra fram svar från andelsägare inom industri och allmänheten .	4	Indicative
Det är en självklarhet , och det verkar kanske inte nödvändigt att man alltid om och om igen måste påpeka detta .	18	Indicative
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	16	Indicative
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	2	Indicative
Det finns en intelligent och ihärdig ung kvinna i Italien som ofta skriver till mig och envisas med att ge de mest vardagliga händelser i mina romaner en politisk tolkning .	1	Indicative
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	1	Indicative
Själva denna böjelse , denna dragning mellan könen till varandra är icke i sig själv felaktig eller syndig .	10	Indicative
Tyvärr har däckdubbar på barmark blivit ett mycket större bekymmer än vad som är nödvändigt .	13	Indicative
Men mycket blir enklare .	2	Indicative
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	1	Indicative
Pröva på lite , Margot , det smakar härligt ...	7	Indicative
Det databehandlade besiktningsinstrumentet skall snabbt kunna avläsas .	3	Indicative
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	10	Indicative
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	12	Indicative
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	18	Indicative
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	11	Indicative
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	15	Indicative
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	25	Indicative
Patienten pekar på en bildserie hur han upplever sina sjukdomssymtom .	1	Indicative
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	15	Indicative
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	7	Indicative
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	16	Indicative
Ovanpå ett skåp i hörnet satt Dobby hopkrupen .	7	Indicative
Catalano flyttade tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow , där han hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art .	1	Indicative
Hans mer ovanliga hyllningar inkluderar global ambassadör för New York City Health and Hospitals Corporation , och en plats vid Harvard Business School .	4	Indicative
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	8	Indicative
Sedan slog han numret igen .	1	Indicative
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	7	Indicative
Icke så de muntra chassiderna , som fröjdar sig allestädes .	7	Indicative
Den högre undervisningen skall stå öppen för alla på grundval av deras duglighet . '	3	Indicative
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	11	Indicative
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	12	Indicative
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	5	Indicative
I ämnet musik förändras såväl innehåll som arbetssätt .	3	Indicative
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	17	Indicative
Protestanterna bygger sin äktenskapssyn på två argument	1	Indicative
Naturligtvis borde han ha blivit utrikesminister .	1	Indicative
Och medan han skrattade som en vansinnig släpade han med sig Harry uppför trappan .	7	Indicative
De som talar ' för ' hemmamamman beskriver daghems- och nyckelbarnen som de presumtiva kunderna i våra fängelser .	7	Indicative
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	7	Indicative
" Vänta nu , det här har väl inget med Vol förlåt med Du-vet-vem att göra , va ?	6	Indicative
Bränningens dån som någon gång trängde ut till oss var en fullkomlig lisa , som en medbroders röst .	5	Indicative
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	15	Indicative
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	27	Indicative
Av dem var tre barn .	2	Indicative
Man fruktar att de kan ha varaktigt skadliga verkningar .	1	Indicative
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	5	Indicative
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	3	Indicative
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	23	Indicative
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	7	Indicative
Vatikanen är nästa samtalsämne och röner en liknande behandling .	1	Indicative
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	2	Indicative
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	1	Indicative
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	12	Indicative
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	11	Indicative
Quinn sköt upp porten , gick genom entréhallen och tog hissen upp till elfte våningen .	5	Indicative
Men är det verkligen så ?	1	Indicative
Utkörning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	1	Indicative
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	15	Indicative
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	18	Indicative
Bara på detta enda korta ögonblick visste han att han var illa ute .	10	Indicative
" Molly är alldeles ifrån sig -- hon är på väg hit nu .	8	Indicative
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	16	Indicative
Detta är EEC-organisationen i dag - från maktpyramidens topp och nedåt - den organisation Sverige alltså kan komma in i .	1	Indicative
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	3	Indicative
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	4	Indicative
Men det väsentligaste med dessa nyheter är ändå inte underlättandet för väljaren i vallokalen eller de lägre valkostnaderna .	6	Indicative
Ibland måste sakerna - t ex av säkerhetsskäl - ha sina bestämda platser , lika för alla inom ditt förband .	1	Indicative
De lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering .	3	Indicative
Kommunikationsförhållandena utreds av bl a Vägförvaltningen .	1	Indicative
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	11	Indicative
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	1	Indicative
Ty numera var han tvingad att koncentrera sig på vad han gjorde , även om detta i och för sig var i det närmaste ingenting .	20	Indicative
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	8	Indicative
Det militära livet avviker därför ofta från det civila .	3	Indicative
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	1	Indicative
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	4	Indicative
För mig finns inget främmande i dessa hattar , tinninglockar och luggar .	2	Indicative
Han var väl inte hundrasextifem i strumplästen och höll i skaftet när det gällde miljoner och miljoner .	13	Indicative
Men det är det jag råkar vara .	5	Indicative
Han vet vad han vill , men han är inte omedgörlig , inte alls ...	1	Indicative
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	1	Indicative
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	2	Indicative
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	14	Indicative
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	1	Indicative
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	14	Indicative
Den stora skalningsindustrin tar vara på de substanserna .	3	Indicative
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	15	Indicative
Så här bor Svenskson enligt den senaste bostadsräkningen .	2	Indicative
Betyg ges som tidigare i skalan 1-5 med 5 som högsta betyg .	1	Indicative
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	14	Indicative
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	14	Indicative
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	3	Indicative
Under den post-klassiska perioden i Yucatán användes ett tredje system .	6	Indicative
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	15	Indicative
Läroplanen anger hur många timmar som ungefärligen skall användas för varje ämne under läsåret .	1	Indicative
Eftersom solstrålningen är en följd av kärnreaktioner , blir slutsatsen att alla våra energikällor ytterst utgår från kärnenergin .	2	Indicative
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	4	Indicative
Om du ändrar inställningen gäller ändringen för alla markerade kontroller .	4	Indicative
Han slängde på luren så häftigt att plasten sprack .	8	Indicative
På en fri marknad skulle den som har ekonomiska möjligheter kunna bygga vad som helst .	7	Indicative
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	11	Indicative
Den ska torka innan den läggs undan .	1	Indicative
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	13	Indicative
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	4	Indicative
Hunden har sin största hjälp i ett fantastiskt luktsinne .	1	Indicative
De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande , vilket gör att de användes som bantningsmedel .	16	Indicative
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	3	Indicative
Om jag bara kunde få släppa ut henne på natten "	3	Indicative
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	9	Indicative
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	3	Indicative
Jag hade inte sett flera avsnitt och så började min telefon tändas .	1	Indicative
Quinn slog nervöst sitt röda anteckningsblock mot högra låret och ställde sig på tå när han ivrigt spanade in i trängseln .	10	Indicative
Han var en riktigt trevlig ung man på sin tid i Dar-es-Salaam .	1	Indicative
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	18	Indicative
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	12	Indicative
Du kan öka eller minska avståndet mellan kontroller eller ange att kontrollerna ska vara jämnt fördelade .	12	Indicative
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	23	Indicative
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	8	Indicative
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	2	Indicative
En sista kommentar : de politiska områden som står i centrum för vår debatt är en del av en helhet .	14	Indicative
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	12	Indicative
Fäderna utväljer äktenskapspartner åt sina barn och även brudköp förekommer .	1	Indicative
På föredragningslistan är det riktigt angivet , och omröstningen kommer att äga rum klockan 12.00 i dag .	5	Indicative
Som vi kan se av nedanstående diagram , finns det ett direkt samband mellan ett lands nationalinkomst och dess energikonsumtion .	8	Indicative
Lekrådet lanserar nu en helt ny form av information , som vänder sig till konsumenten i det psykologiska ögonblicket .	11	Indicative
Lugna perioder växlar med mera oroliga - sådan är utvecklingens gång .	2	Indicative
Det hela har varit ett puzzel .	2	Indicative
Skicka in kvittot eller lämna det på försäkringskassan så får du den ersättning du har rätt till .	14	Indicative
En del kryper eller hasar omkring på stjärten .	4	Indicative
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	23	Indicative
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	12	Indicative
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	25	Indicative
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	4	Indicative
Vår tillvaro kan också förändras , rivas sönder av en olycka , en sjukdom .	2	Indicative
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	14	Indicative
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	9	Indicative
För kylning av turbinkondensorerna används havsvatten .	4	Indicative
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	13	Indicative
Skattereformen skulle medföra att valfriheten blev illusorisk säger man .	1	Indicative
Det finns en intelligent och ihärdig ung kvinna i Italien som ofta skriver till mig och envisas med att ge de mest vardagliga händelser i mina romaner en politisk tolkning .	16	Indicative
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	13	Indicative
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	23	Indicative
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	13	Indicative
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	10	Indicative
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	17	Indicative
Och för att få fram det budskapet kunde han ju knappast använda en fantasiberättelse , eller hur ?	7	Indicative
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	8	Indicative
Äh , dra åt skogen !	2	Imperative-Jussive
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	3	Indicative
Hon gav honom ett illvilligt leende som avslöjade hennes maskstungna tänder .	1	Indicative
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	17	Indicative
Som jämförelse kan nämnas att en jetmotor vid fullt pådrag når upp till 110 ...	2	Indicative
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	25	Indicative
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	14	Indicative
De dog långsamt , den saken var tydlig .	1	Indicative
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	7	Indicative
Jag kunde sitta i timmar och titta på Sydamerika eller Afrika eller Australien , försjunken i upptäcktsfärdernas tjusning .	1	Indicative
' Gånge hatt till , huva ifrån . '	1	Subjunctive
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har orsakat hos tillgångar utomlands .	5	Indicative
Därför var jag inte i första hand ute efter ett tekniskt svar utan efter ett logiskt sådant .	1	Indicative
" Öarna är belägna vid den Indo-europeiska förkastningslinjen ; Förkastningslinjen uppstod på grund av kollisionen mellan de indiska och australiensiska plattorna . "	2	Indicative
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	7	Indicative
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	8	Indicative
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	5	Indicative
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	15	Indicative
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	1	Indicative
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika .	2	Indicative
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	2	Indicative
Ni sitter där och tänker : Vem är den person som talar till mig ?	4	Indicative
Jordens befolkning uppgick vid mitten av 1967 till omkring 3,42 miljarder och ökar årligen med ungefär 2 % .	2	Indicative
Fast hon mycket väl vet att vi aldrig skulle umgås i London heller .	8	Indicative
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	2	Indicative
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	12	Indicative
Den monogama familjeformen medför dock många problem , som gör att dess värde ifrågasätts .	3	Indicative
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	12	Indicative
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	4	Indicative
Vad var det jag sa ... jag blir tvungen att lära mig det hela från början igen .	1	Indicative
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	3	Indicative
Detta är en fråga som påverkar aspekter på det dagliga livet .	5	Indicative
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	16	Indicative
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	7	Indicative
Flera av dessa beräkningar är , som vi senare skall se , ganska osäkra .	9	Indicative
Var och när lämnas provet ?	3	Indicative
Det bör ligga i varje företags intresse att få besked om när individen fungerar bäst .	1	Indicative
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	18	Indicative
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	1	Indicative
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	23	Indicative
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	7	Indicative
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	12	Indicative
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	2	Indicative
Kommunalt bostadstillägg är ett tillägg till bl a ålderspension och utgår enligt grunder som varje kommun själv bestämmer .	9	Indicative
De blev sittande så en stund utan att säga något .	2	Indicative
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	2	Indicative
I de avgifter du betalar ingår också eventuella röntgen- och laboratorieundersökningar .	4	Indicative
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	16	Indicative
De ökar årligen sin genomsnittsinkomst per invånare med cirka 10 kr .	1	Indicative
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	7	Indicative
Förstå det , den som kan .	0	Imperative-Jussive
Och det finns flera städer i landsorten som väntar lika spänt på slutresultatet .	8	Indicative
Och om Dursleys var olyckliga över att ha honom hemma under sommarlovet var det ingenting jämfört med hur Harry kände sig .	12	Indicative
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	12	Indicative
Avstånden växer mellan bostad och arbete , mellan bostad och fritidsmål .	1	Indicative
Det anser åtminstone Navrozov .	1	Indicative
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	11	Indicative
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	5	Indicative
Det har länder som Sovjet , Japan , Kina och Kuba visat .	1	Indicative
Han gick in i rummet , som de fördragna gardinerna höll i mörker , och sov .	1	Indicative
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	2	Indicative
Ett liknande fynd , en ung stenåldersflicka med hallonfrön mellan tänderna , har tidigare gjorts i Västergötland .	12	Indicative
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden – och jag önskar honom all framgång – är det då möjligt även för andra ledamöter ?	10	Indicative
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	10	Indicative
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	3	Indicative
" Polisen bör politiseras och i all den utsträckning som är nödvändig göras till ett paramilitärt vapen i revolutionsregeringens hand " ?	2	Indicative
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	2	Indicative
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	10	Indicative
Vid underskott mattas aktiviteten och depressionstillstånd kan bli följden .	6	Indicative
Jag uppmanar därför det tyska ordförandeskapet att vidta alla nödvändiga initiativ vid toppmötet mellan EU och USA i juni .	1	Indicative
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	7	Indicative
Väntade ni nån annan , kanske ? frågade Quinn och försökte låta så artig och förekommande han kunde .	17	Indicative
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	6	Indicative
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	0	Indicative
Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion .	6	Indicative
I ett förhållande är aldrig bägge parter lika starka .	3	Indicative
Kina besegrades och 1842 gick de med på villkoren i Nankingfördraget .	4	Indicative
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	2	Indicative
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	0	Imperative-Jussive
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	0	Indicative
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	2	Indicative
Vi har kulturella olikheter . Jag förstår inte varför undantagen inte skulle vara obligatoriska .	1	Indicative
Jag tänker på höghastighetståg , stora motorvägar som man skulle behöva göra något åt .	1	Indicative
Inget mer än detta allmänna intryck -- trots att han faktiskt var där och såg alltihop med egna ögon .	14	Indicative
Debatten återupptas kl 15.00 .	1	Indicative
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	16	Indicative
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	10	Indicative
På avsatsen på tredje våningen stod en dörr på glänt .	5	Indicative
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	18	Indicative
Kommunalt bostadstillägg är inkomstprövat .	2	Indicative
Men industrialiseringen , som tränger fram även där , medför att polygami blir mera kostsam än lönsam .	9	Indicative
Graftons regering upplöstes 1770 vilket lät Torypartiet under ledning av lord North återta makten .	5	Indicative
En gymnasist får inte tillräckligt höga betyg och slutar för att senare gå i vuxengymnasium och konkurrera med mindre studievana kamrater .	2	Indicative
Vad innebär termen motivation ?	1	Indicative
Undantagandet kan även påverka pensionsrätten av anställningsinkomst .	1	Indicative
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	13	Indicative
Vi lever allt fler år , håller oss vitala upp i allt högre åldrar .	6	Indicative
Harry förstod ögonblickligen att det var samma varelse som hade betraktat honom från trädgårdshäcken på morgonen .	9	Indicative
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	3	Indicative
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	2	Indicative
År 1969 trädde en ny hyreslag i kraft .	2	Indicative
Var är tryggheten	1	Indicative
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	1	Indicative
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	16	Indicative
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	5	Indicative
I den statliga bostadspolitik som gällt t o m 1967 har staten givit stora ekonomiska bidrag till bostadsbyggandet .	8	Indicative
Sådana intelligenta synpunkter har inte alltid varit felaktiga .	3	Indicative
I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt .	5	Indicative
Ni är den ende som står i katalogen .	5	Indicative
Winstone mötte sin fru Elaine medan han spelade in That Summer 1979 .	1	Indicative
Först måste vi utbilda personer i hur de skyddar sig bättre online .	1	Indicative
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	14	Indicative
Jag har hört samtal av liknande innebörd i ett halvt århundrade .	1	Indicative
Vägarna ner till havet görs i ordning genom ett samfällt arbete av kolonins medlemmar .	4	Indicative
De människor som har de sämsta inkomsterna eller inga inkomster alls , varför har de hamnat i den situationen ?	13	Indicative
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	18	Indicative
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	20	Indicative
Eleverna kommer att få ökat medinflytande i planeringen av sitt skolarbete men också vidgat ansvar för det .	1	Indicative
Skulle ni inte vara tvungna att punga ut med priset i lidande ?	4	Indicative
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	14	Indicative
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	16	Indicative
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	12	Indicative
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	9	Indicative
De tre största hjälpinsatserna gäller då diskning ( 33 % ) , barnskötsel ( 23 % ) och storstädning ( 23 % ) .	4	Indicative
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	10	Indicative
De försäkrades egna sjukförsäkringsavgifter påverkas däremot inte .	4	Indicative
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	3	Indicative
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	2	Indicative
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	1	Indicative
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	17	Indicative
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	3	Indicative
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	1	Indicative
Våra bedömningar påverkas av gruppen	2	Indicative
För post som adresseras Poste restante är postnumret detsamma som för fackadresserad post .	3	Indicative
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	13	Indicative
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	9	Indicative
Fördelen är att vi får färre mynt att hålla reda på .	4	Indicative
Med den ökningstakten skulle vi bli i runt tal 1950000 människor år 1985 .	3	Indicative
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	15	Indicative
Socialt beteende kan utgöra en barriär för korsning med andra arter .	2	Indicative
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	17	Indicative
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	7	Indicative
Tittar några minuter .	0	Indicative
Barrie skrev in sig vid University of Edinburgh där han skrev teaterrecensioner för Edinburgh Evening Courant .	1	Indicative
Samtidigt får du högsta sparränta plus en skattefri sparpremie .	1	Indicative
Mannen talade med en märkbar brytning och ett slags europeisk resignation .	1	Indicative
Europeiska unionen upprättade dem för ett särskilt syfte .	2	Indicative
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	15	Indicative
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	13	Indicative
Och dom ska inte inbilla sig att dom får något heller .	2	Indicative
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	23	Indicative
I regel väcks du kl 6 på morgonen .	2	Indicative
Det finns emellertid även ' lågspänningsfiskar ' , t.ex. nilgäddan , som kontinuerligt utsänder impulser av omkring 5 volts spänning och med en frekvens av ca 300 per sekund .	1	Indicative
De hade frågat Percy om han ville följa med , men han hade sagt att han var upptagen .	16	Indicative
Diagrammet avslöjar också de största överskotts- och underskottsområdena och antyder också de stora handelsvägarna för olja och stenkol .	1	Indicative
Här har man gjort alltför litet , vi måste göra mer , samtidigt som vi undviker att utöka byråkratin .	8	Indicative
Men då kritiken mot Clinton som presidenthustru blev mer bitande , blev Karel mer medkännande .	11	Indicative
Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och Income-fonderna , i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund .	15	Indicative
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	9	Indicative
Nåväl , att få sköta sina egna barn när de är små är också ett privilegium .	12	Indicative
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	6	Indicative
Dåligt avlönade okvalificerade jobb är oftast det enda som står de frånskilda och änkorna till buds .	4	Indicative
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	6	Indicative
Klicka utanför rutnätet och dra en rektangel över det .	0	Imperative-Jussive
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	12	Indicative
Innan Osip Mandelstam dog av köld , svält och utmattning i Sibirien läste han sina dikter för andra fångar på deras begäran .	12	Indicative
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	16	Indicative
- Sen kommer eftergranskningen , den är ofrånkomlig och går inte att helt datastyra .	9	Indicative
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	14	Indicative
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	10	Indicative
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	28	Indicative
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	16	Indicative
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	9	Indicative
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	1	Indicative
Är äktenskapet en privatsak eller en social institution ?	0	Indicative
Såväl folkpensioneringen som ATP ger möjligheter till följande förmåner :	4	Indicative
Beteckningar som hjord , flock , stim och koloni är uttryck för sådana temporära eller mer permanenta samhällsbildningar hos olika djur .	9	Indicative
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	31	Indicative
Just då ansågs direktören vara den ende som hade rätt till ett eget ljus .	2	Indicative
Namnet Malfoy inger fortfarande en viss respekt , men Ministeriet lägger sig i mer och mer hela tiden .	2	Indicative
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	12	Indicative
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	10	Indicative
Medan vi 1966 hade cirka 19 miljoner före detta rökare har den siffran i dag stigit till 29 miljoner !	3	Indicative
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	12	Indicative
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	15	Indicative
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet .	11	Indicative
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	7	Indicative
Det prövas nu vid svenska sjukhus .	1	Indicative
Den leds vidare under huden bakom örat , in i en av halsvenerna och utmynnar i hjärtat .	14	Indicative
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	27	Indicative
Herr ordförande , också jag lägger fram ett betänkande som berör jordbruket , nämligen betänkandet om bin .	10	Indicative
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	10	Indicative
Ramvillkoren har ändrats på några punkter , och andra är oförändrade .	9	Indicative
Om en dörr i ett flygplan går upp när man är i luften sugs man ut i rymden .	6	Indicative
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	2	Indicative
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	2	Indicative
Men snart blir skötningarna de efterlängtade stunderna .	2	Indicative
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	2	Indicative
I 1-årsåldern brukar de första enstaka orden komma , som senare blir meningar .	2	Indicative
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	2	Indicative
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	8	Indicative
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	4	Indicative
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	1	Indicative
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	4	Indicative
Riktningen och längden av den upplevda rörelsen är till en början helt osystematiska .	7	Indicative
Dessutom höjs åldergränsen till 18 år .	1	Indicative
Rationaliseringen inom jordbruket skulle behöva drivas något snabbare än nu .	3	Indicative
Designad av Juan Carlos Salas har den prisvinnande byggnaden ett skulpturliknande utseende och varje detalj har en innebörd .	7	Indicative
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	6	Indicative
Äktenskapet omges också med romantiska föreställningar kanske utan motsvarighet på något annat område .	1	Indicative
Och det är naturligt , att vi frågar oss , om just engiftet ger individerna största möjliga lycka och nytta .	7	Indicative
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	11	Indicative
Jag tror inte jag överlever skammen . "	1	Indicative
Det är en fara som han inte får utsätta sig för !	1	Indicative
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	16	Indicative
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	16	Indicative
låt oss vara ärliga .	0	Imperative-Jussive
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	22	Indicative
Hr Rohlin påpekar att antalet yrkesskadefall och antalet sjukdagar på grund därav har minskat vid järnvägarna .	2	Indicative
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	1	Indicative
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	3	Indicative
Vad är ett äktenskap ?	1	Indicative
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	15	Indicative
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	2	Indicative
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	20	Indicative
De fattar inte hur dåligt det är .	6	Indicative
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	16	Indicative
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	15	Indicative
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	13	Indicative
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	5	Indicative
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	5	Indicative
Här och var syntes små gråvita fläckar i klungor innanför bården av vita bränningar , ibland med en flagga vajande ovanför sig .	3	Indicative
Visst , svarade mannen .	2	Indicative
Ljuset - byt lampor - kontrollera inställningen .	5	Imperative-Jussive
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	23	Indicative
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	1	Indicative
Dålig eller ingen preventivteknik finns med i bakgrunden hos många av de kvinnor som har svåra problem .	14	Indicative
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	2	Indicative
Varje morgon åker tre miljoner människor nästan samtidigt till sina arbeten .	2	Indicative
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	19	Indicative
Datum före 1999.07.01 grupperas i en enskild grupp kallad _1999.07.01 .	8	Indicative
Ju fler värden man tillskriver äktenskapet , desto mer komplicerad blir frågan om skilsmässans berättigande .	10	Indicative
Utfärdandet av mynt är företrädesvis numismatiskt till sin natur , med avsikten att säljas främst till samlare .	3	Indicative
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	22	Indicative
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	6	Indicative
Hur länge räcker tillgångarna ?	2	Indicative
De övriga 84 stannade hemma .	3	Indicative
Där fanns inte så mycket som ett skjul och hon låg och sköt rätt in i djungeln .	1	Indicative
Han försökte skymma för innehållet medan han skyndsamt öste ner en handfull mynt i en läderpåse .	1	Indicative
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	11	Indicative
Bland dem finns det före detta klostret till klosterkyrkan för St. Petrus och Paulus .	2	Indicative
När ett diagram innehåller flera serier eller kategorifält benämns fälten närmast informationen inre fält .	3	Indicative
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	9	Indicative
Det är i detta sammanhang som aposteln Paulus yttrar sitt berömda :	1	Indicative
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	1	Indicative
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	13	Indicative
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	1	Indicative
Fast hon mycket väl vet att vi aldrig skulle umgås i London heller .	9	Indicative
Jag försöker förklara .	1	Indicative
I en fågelkoloni stimulerar paren varandra till häckning , och frekvensen av denna visar en nedgång om populationens storlek sjunker .	13	Indicative
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	11	Indicative
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	1	Indicative
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	1	Indicative
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	20	Indicative
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	22	Indicative
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	10	Indicative
Hur ska du förvara leksaken hemma ?	1	Indicative
Jag är beredd att tro det .	1	Indicative
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	7	Indicative
Jadå , han är smart . Men han pratar för mycket .	3	Indicative
Ansökan inlämnas till miljöskyddsnämnden i september i år .	1	Indicative
De länder om vilka tveksamhet oftast råder har på kartan givits en streckrandning .	6	Indicative
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	1	Indicative
Det är okay ... det behövs ingen kontroll ... det här är överste Bray .	1	Indicative
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	11	Indicative
Siri kan inte . Och jag vet inte hur man gör .	10	Indicative
Men framåtskridandets sak fick dem nog i alla fall .	3	Indicative
föräldrar och barn ger uttryck åt dödliga motsättningar ;	3	Indicative
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	1	Indicative
Det är ännu inte bestämt hos vilken av de vidtalade ca 600 markägarna i Skånetriangeln man skall börja .	16	Indicative
Resultatet av andra experiment tyder på att också våra åsikter och värderingar präglas av åsikterna och värderingarna hos medlemmarna i de grupper som vi räknar oss till .	4	Indicative
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	5	Indicative
" Varför det ? " sade Harry häpet .	5	Indicative
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	2	Indicative
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	21	Indicative
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	3	Indicative
Skall denna kris kunna bemästras ?	0	Indicative
Det finns exempelvis förordningar , som begränsar motorstorlekarna i vissa sjödistrikt .	1	Indicative
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	6	Indicative
Det finns också människor som klarar sig med ett mål mat .	1	Indicative
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	18	Indicative
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	13	Indicative
Du kan inte räkna med att få något större utrymme för privata persedlar .	1	Indicative
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	20	Indicative
Trumps fru , Melania Trump , gjorde sitt första framträdande på turnén sedan det republikanska partikonventet i juli .	6	Indicative
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	11	Indicative
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	18	Indicative
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	20	Indicative
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	9	Indicative
De mänskliga skelettdelarna härrör från två olika kvinnor .	3	Indicative
Vid ett av Quinns besök på restaurangen hade de kommit att börja tala om baseball och varje gång han numera dök upp där fortsatte de att dryfta detta ämne .	23	Indicative
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	1	Indicative
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	9	Indicative
Det bör ligga i varje företags intresse att få besked om när individen fungerar bäst .	13	Indicative
Några länder har andra regler än vi för placeringen av postnumret , t ex USA och Storbritannien .	2	Indicative
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	1	Indicative
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	17	Indicative
Hos insekterna möter vi exempel på en högt organiserad samhällsbildning med stark differentiering mellan individerna ( del 1 , s. 87 ) .	2	Indicative
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	1	Indicative
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	21	Indicative
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	23	Indicative
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	18	Indicative
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	20	Indicative
Filtrera ett fält ( Autofiltrering )	0	Imperative-Jussive
Mannens hjälp är som synes störst , när hustrun på heltid förvärvsarbetar utanför hemmet .	4	Indicative
Han har väntat på er !	1	Indicative
Kackerlackor flydde , men stannade när de trodde sig ha kommit på betryggande avstånd och tvinnade sina antenner .	7	Indicative
Ledarhunden för den synskadade , vakthunden för den som behöver trygghet , polishunden när våldsbrotten bara ökar .	16	Indicative
Den som har hundraprocentig närvaro ett helt kvartal får 75 kr extra i lönekuvertet .	8	Indicative
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	16	Indicative
Efter slutfört värv stoppade han tillbaka anteckningsboken i fickan , tog upp väskan igen och fortsatte sin färd .	10	Indicative
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	0	Indicative
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	16	Indicative
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	4	Indicative
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	1	Indicative
Kända exempel är fiskarnas stim , vargarnas flockar och hovdjurens hjordar .	2	Indicative
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	12	Indicative
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	5	Indicative
Vid äktenskapets upplösning får de flesta kvinnor på nytt uppleva hur illusorisk valfriheten verkligen är .	14	Indicative
Det är också viktigt att ha tillräckligt korta dubbar .	1	Indicative
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	15	Indicative
Domstolen avgör vidare om det ska betalas underhållsbidrag , hur boet ska delas och om eventuellt skadestånd .	11	Indicative
När du skapar den första egna gruppen för ett fält , läggs ett eget gruppfält automatiskt till som överordnad fältet .	2	Indicative
En stor del av arbetsmarknadsutbildningen bedrivs i särskilda kurser anordnade av skolöverstyrelsen och arbetsmarknadsstyrelsen .	5	Indicative
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	4	Indicative
Eftersom solstrålningen är en följd av kärnreaktioner , blir slutsatsen att alla våra energikällor ytterst utgår från kärnenergin .	8	Indicative
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	11	Indicative
Samarbetet övas bland annat genom att eleverna får arbeta tillsammans i grupper av varierande storlek .	7	Indicative
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	1	Indicative
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	13	Indicative
Se efter hur många dubbar som fattas .	6	Indicative
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	15	Indicative
Alla bärarna talade i munnen på varandra och mitt i oväsendet hördes bokhållarens klagande röst ' ge upp ' för tjugonde gången den dagen ...	11	Indicative
Sen är man fri att göra vad man vill .	8	Indicative
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	10	Indicative
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	0	Imperative-Jussive
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	9	Indicative
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	3	Indicative
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	9	Indicative
De fackliga organisationerna får i regel yttra sig innan arbetstillstånd beviljas .	3	Indicative
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	4	Indicative
Han och Kollek diskuterar kryddning .	3	Indicative
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	11	Indicative
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	2	Indicative
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	1	Indicative
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	26	Indicative
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	18	Indicative
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	13	Indicative
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	3	Indicative
Den kvinnliga arbetskraften utnyttjas maximalt .	3	Indicative
" Kommer de att trycka det ? " undrar hon .	1	Indicative
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	5	Indicative
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	6	Indicative
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	15	Indicative
Sedan dess har den här floden skeppat ut ljus – ni tänker kanske på korsriddarna ?	2	Indicative
Quinn sköt upp porten , gick genom entréhallen och tog hissen upp till elfte våningen .	9	Indicative
Beloppen är olika beroende på hur många barn man har och på bostadens storlek och beskaffenhet .	1	Indicative
Säkra uppgifter saknas ... 12	2	Indicative
Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...	3	Indicative
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	1	Indicative
I alla test var moshavbarnen något överlägsna , men bara för det sistnämnda testet var skillnaden signifikant stor .	14	Indicative
Denna aktivitet grundas på signaler mellan arterna .	2	Indicative
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	28	Indicative
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	21	Indicative
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	11	Indicative
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	1	Indicative
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	18	Indicative
När du flyttar ett fält till kategoriområdet visas de unika dataelementen som kategorier eller relaterade datagrupper .	7	Indicative
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	1	Indicative
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	30	Indicative
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	1	Indicative
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	1	Indicative
Visas som överordnade elementen som du explicit markerade för att skapa grupperna .	0	Indicative
Släng bort allt skräp från sommaren och semestern .	0	Imperative-Jussive
Massflyget blir en realitet - över huvud taget kommer vi att resa mera .	8	Indicative
Frågor där jokertecken används i villkorsuttryck kan ge olika resultat under varje frågeläge .	6	Indicative
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	2	Indicative
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	13	Indicative
Det är någonting rörande barnsligt över ruinerna av väggar som har varit byggda av gräs .	1	Indicative
De centrala Anderna tillhör de så kallade ” Andes de tipo andino ” som formades av subduktion av oceanskorpan .	3	Indicative
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	18	Indicative
Nej , men det borde du ha , sade mrs Wentz , nästan drömmande .	4	Indicative
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	6	Indicative
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	16	Indicative
Den som är ledare i en grupp kan ha en underordnad status i en annan .	7	Indicative
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	10	Indicative
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	6	Indicative
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	5	Indicative
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	8	Indicative
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	1	Indicative
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	22	Indicative
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	6	Indicative
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	1	Indicative
Kanske ännu mer sensationellt än kvinnoskelettet är det fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hittades samtidigt .	6	Indicative
Harry lyssnade inte .	1	Indicative
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	10	Indicative
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	1	Indicative
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	1	Indicative
Som redan antytts , är havets resurser dock begränsade .	4	Indicative
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	1	Indicative
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	22	Indicative
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	9	Indicative
De olika kristna konfessionerna skiljer sig här åt en del , eftersom ju Katolska kyrkan betraktar äktenskapet som ett sakrament .	15	Indicative
Skulle vi någonstans fastställa att så inte är fallet , då kommer vi att agera på ett lämpligt sätt .	7	Indicative
På så sätt sparas sötvatten .	3	Indicative
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	20	Indicative
Ur en blandning av eftersläpande gammalt och osmält nytt föds lätt osäkerhet och kluvenhet .	9	Indicative
Jag har ju inte ens sett vraket – det tar väl flera månader .	9	Indicative
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	2	Indicative
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	12	Indicative
Som filmen gör tydligt var Lovings – och särskilt Richard – motvilliga deltagare i historien .	4	Indicative
En av nyheterna i årets val är att rösträttsåldern sänkts med ett år .	6	Indicative
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	4	Indicative
De modeller , som används , låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening .	6	Indicative
Spara och vinn på skatten	0	Imperative-Jussive
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	10	Indicative
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	6	Indicative
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	1	Indicative
En plötslig , obehaglig tanke slog honom .	5	Indicative
Jag kan sällan mobilisera något större intresse för sådana montrar och föremål .	1	Indicative
Lektor Öqvist har funnit att kvällsmänniskan har svårt att äta på morgonen .	6	Indicative
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	5	Indicative
Jag vet inte varför jag valde henne …	1	Indicative
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	5	Indicative
Sjukfrånvaron i arbetslivet ökade med omkring 60 procent från 1962 till 1969 .	3	Indicative
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	5	Indicative
Vid bagagekarusellen får jag syn på min ungdomlige chassid igen och vi tar en sista titt på varandra .	12	Indicative
Quinn tänkte säga någonting till svar på Austers teori men han fick aldrig tillfälle till det .	11	Indicative
Blanketter och namnetiketter erhålles kostnadsfritt när provet lämnas .	3	Indicative
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	11	Indicative
Det är rimligt att säga att Rocco Catalano arbetar , lever och andas retro .	1	Indicative
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	19	Indicative
Centerpartiet och Gunnar Hedlund är valets ' segrare ' med en andel av väljarkåren på över 20 procent och med stora inbrytningar i städerna .	4	Indicative
- Den 1 januari nästa år är det förbjudet att göra reklam för cigarretter i amerikansk TV och radio .	6	Indicative
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	11	Indicative
Jag heter Peter Stillman .	1	Indicative
Det mesta i dessa roller är miljöbestämt .	5	Indicative
I teorin , om det görs rätt , är det oupptäckbart .	8	Indicative
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	1	Indicative
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	13	Indicative
Men under måltidens rituella överräckande av serveringsfat och fyllande av glas är tanken på en destruktiv fiende svår att fatta .	11	Indicative
Hon gav honom ett illvilligt leende som avslöjade hennes maskstungna tänder .	5	Indicative
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	23	Indicative
Dudley tog omedelbart några snubblande steg bakåt med ett uttryck av panik i sitt feta ansikte .	1	Indicative
2 och sedan filtreras fältet Kvartal så att endast golfförsäljningen i Kv3 visas .	3	Indicative
Vilken representation tog kommissionen emot från Storbritanniens regering vid denna förfärliga nödsituation ?	2	Indicative
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	1	Indicative
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	2	Indicative
De kanske ligger obekvämt , har ont i magen eller störs av starka ljud eller ljus .	2	Indicative
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	29	Indicative
I den gula delen säger syster saker , att patienten skall få kateter , röntgen eller bad .	10	Indicative
Om efterfrågan ökar , så kommer riskkapitalet fram , oavsett om det är fragmentiserat eller ej .	12	Indicative
I morgondagens socialpolitik blir det inte nog bara med att trygga rätten till ett existensminimum för den enskilde .	3	Indicative
När du flyttar ett fält till serieområdet visas de unika dataelementen inom fältet som dataserier i diagrammet .	2	Indicative
Harry försökte än en gång förklara .	1	Indicative
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	10	Indicative
Kostnaden kommer att ändras varje månad och priset förväntas stiga under vintern allt eftersom användningen ökar .	1	Indicative
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	6	Indicative
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	15	Indicative
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	2	Indicative
De kunde bosätta sig i någon annan stadsdel eller helt enkelt lämna stan .	1	Indicative
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	3	Indicative
Idag kan omfattande ruiner bevittnas där .	2	Indicative
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	20	Indicative
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	7	Indicative
Investeringar inom detta område ökade med 6 % under 2015 till 221 md dollar .	4	Indicative
För Guds skull , låt dom behålla den , det är andras tur att bränna midnattsoljan där nu ...	10	Indicative
Det kunde sålunda fastlås att pornografin har en kraftig inverkan också på kvinnor .	6	Indicative
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	3	Indicative
Grekland är dock tillfälligt avkopplat eftersom EEC vänt sig mot den nya militärjuntan .	1	Indicative
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	1	Indicative
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	1	Indicative
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	4	Indicative
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	8	Indicative
Utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kan utgå till flyttande familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i vissa kommuner i Kopparbergs och Värmlands län .	14	Indicative
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	17	Indicative
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	6	Indicative
Hon sade någonting om kvinnans roll som jag reagerade starkt emot .	8	Indicative
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	19	Indicative
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	6	Indicative
Quinn skulle kunna vandra genom gatorna varenda dag i resten av sitt liv och ändå inte hitta honom .	1	Indicative
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	2	Indicative
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	9	Indicative
Quinn slog sig ner framme vid disken och beställde en hamburgare och en kaffe .	8	Indicative
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	17	Indicative
I den gruppen har 17 procent symptom som tyder på påtagliga psykiska besvär .	3	Indicative
Följande bild visar en pivottabellista på dataåtkomstsidan Order .	2	Indicative
Men någon utbildning var det inte möjlighet till .	3	Indicative
Under medeltiden hade inte de flesta kristna tillgång till bibeln på sina modersmål .	2	Indicative
Nu chansar hunden och förefaller alltså oskyldig .	4	Indicative
Jag kunde sitta i timmar och titta på Sydamerika eller Afrika eller Australien , försjunken i upptäcktsfärdernas tjusning .	14	Indicative
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	15	Indicative
Vad menas t.ex. med " lämpliga serviceåtgärder " ?	1	Indicative
Men för barnens del är det annorlunda .	4	Indicative
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	3	Indicative
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	16	Indicative
Och när de kommer tillbaks också ? undrade jag .	3	Indicative
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	29	Indicative
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	10	Indicative
" det här är en riktig tomtenisse " , sade han bistert .	9	Indicative
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	7	Indicative
Jag upptäckte att ett parti avloppsrör , importerade för nybyggets räkning , hade vräkts ner där .	7	Indicative
Mrs Weasley dök nu upp inom synhåll , i full galopp och med handväskan vilt svängande i ena handen och Ginny klamrande sig fast vid den andra .	2	Indicative
Dobby lutade sig fram mot Harry , och hans ögon var stora som strålkastare .	1	Indicative
Vid slutet av 700-talet bildades det Mähriska furstendömet i det som idag är sydöstra Mähren , Záhorie i sydvästra Slovakien och delar av Niederösterreich .	4	Indicative
De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande , vilket gör att de användes som bantningsmedel .	1	Indicative
Varför ställer jag denna fråga ?	1	Indicative
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	29	Indicative
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	13	Indicative
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	14	Indicative
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	13	Indicative
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	14	Indicative
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	1	Indicative
Fast överrätten är sig lik förstås .	2	Indicative
När du flyttar ett fält till kategoriområdet visas de unika dataelementen som kategorier eller relaterade datagrupper .	2	Indicative
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	3	Indicative
Denne Auster var den första intelligenta människa han talat med på länge .	2	Indicative
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	3	Indicative
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	2	Indicative
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	4	Indicative
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	1	Indicative
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	15	Indicative
Det är ju klart att man får gno hela tiden .	1	Indicative
Vi är som europaparlamentariker även små arbetsgivare .	1	Indicative
Han blåste röken rakt ut i mörkret .	1	Indicative
Jag visste det när jag sa ja till Mweta .	1	Indicative
Bidraget - högst 800 kr / mån. - är skattepliktigt och storleken beror på inkomsten före arbetslösheten .	8	Indicative
Det var deras uggla , en halvvuxen unge som hade kläckts nere på ängen och hördes varenda kväll .	1	Indicative
Du kan också framhäva en kontroll med hjälp av specialeffekter .	1	Indicative
Vi ser helt förnuftsmässigt på dem , eftersom vi inte har de värderingar som ligger bakom .	14	Indicative
Under militärutbildningen måste du emellertid underordna dig på ett sätt , som kanske är nytt och besvärande .	13	Indicative
Bland annat därför att de måste göras av styv kartong .	5	Indicative
Han tryckte den och kände hur förfärande bräcklig hennes benstomme var . Han frågade om hennes namn var norskt .	17	Indicative
Jag vågade antyda att bolaget drevs som ett affärsföretag – för att ge vinst .	1	Indicative
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	4	Indicative
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	7	Indicative
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	3	Indicative
Det är inte mycket att berätta om vår vandring .	1	Indicative
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	1	Indicative
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	1	Indicative
Men hur är det med undervisningen när det gäller att sudda ut könstänkandet ?	2	Indicative
Dom vill att du ska komma på en drink om måndag .	4	Indicative
Mrs Wentz sade det med ett tonfall som tydde på att den talande inte riktade sig till någon annan än sig själv .	12	Indicative
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	1	Indicative
på grund av annalkande val och av demagogiska skäl har ämnet återuppstått .	9	Indicative
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	15	Indicative
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar .	7	Indicative
Dessa organ utnyttjas sannolikt vid fångst av byte .	2	Indicative
Där får man också upplysning om hur kyrklig och borgerlig vigsel går till .	11	Indicative
Alperna ger de europeiska låglanden dricksvatten , bevattning och hydroelektrisk ström .	1	Indicative
Europeiska krig , vita män som mördar varandra . Vad angår det mig ?	10	Indicative
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	1	Indicative
Vi har oklara regler vad gäller fördelningen av ansvarsbördor .	1	Indicative
Gruppen De gröna instämmer helt med Tom Spencer , dvs. vi måste bibehålla detta förslag om koldioxidskatt .	11	Indicative
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	23	Indicative
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	8	Indicative
Han insåg att han hitintills aldrig egentligen ifrågasatt omständigheterna kring sitt uppdrag .	1	Indicative
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	4	Indicative
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	17	Indicative
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	1	Indicative
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	4	Indicative
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	0	Indicative
En F1-biljett ger tillträde till konserten samma dag .	2	Indicative
Han tillbringade sedan fyra år med BBC World Service-radion vid Bush House .	1	Indicative
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	1	Indicative
När du kopierar en inre vågrät linje , är den nya linjen halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen under den .	8	Indicative
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	1	Indicative
De individualpreventiva och sociala synpunkterna har resulterat i att brottspåföljderna blivit allt mera varierande allt efter brottslingens personliga förhållanden och möjligheter .	5	Indicative
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	8	Indicative
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	11	Indicative
Det är här som diskussionen kört fast .	1	Indicative
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	1	Indicative
Uppgift om detta nummer finns i regel nederst på resp tabellsida .	4	Indicative
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	10	Indicative
" Visst vill jag det . "	2	Indicative
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	1	Indicative
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	7	Indicative
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	1	Indicative
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	28	Indicative
sen steg han upp och gick sin väg och vildmarken slöt honom tyst i sin famn igen .	1	Indicative
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	6	Indicative
Våra vanliga mynt kommer att se ut så här :	3	Indicative
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	15	Indicative
Otroligt ! sa han och gick .	5	Indicative
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	9	Indicative
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	10	Indicative
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	1	Imperative-Jussive
Hon bar en klänning av kongotyg .	1	Indicative
" Men varför ger du dig inte i väg ?	3	Indicative
Jag tror det är därför de fördjupat sig i mönster och färg .	1	Indicative
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	8	Indicative
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	19	Indicative
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	24	Indicative
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	24	Indicative
Barntillägget utgår för varje barn med högst 25 procent av basbeloppet ( i juli 1971 1725 kr för år räknat ) .	1	Indicative
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	1	Indicative
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	28	Indicative
Vem är ni då ?	1	Indicative
Herre Gud , Timothy , kom inte dragande med det där igen !	5	Imperative-Jussive
Här är landets alla postanstalter upptagna i bokstavsordning , och här finner man postnumren för det stora flertalet orter .	1	Indicative
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	11	Indicative
Om man , trots denna syn på äktenskapet , accepterar skilsmässa - på vilka grunder gör man det ?	9	Indicative
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	1	Indicative
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	1	Indicative
I små doser kan det också användas mot högt blodtryck .	3	Indicative
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	11	Indicative
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	29	Indicative
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	8	Indicative
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	15	Indicative
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	13	Indicative
Men nu är alltså siktet inställt på januari .	2	Indicative
Men hans son är död .	3	Indicative
De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades av kassationsdomstolen den 12 oktober .	8	Indicative
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	17	Indicative
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	8	Indicative
Jordens befolkning har ökat med sex personer .	2	Indicative
De driver den tesen så hårt att vi snart blir tvungna att göra samma saker .	9	Indicative
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta .	6	Indicative
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	18	Indicative
Folkpensionärer som är sjukpenningförsäkrade ( genom inkomst av arbete ) har i fortsättningen rätt till både sjukpenning i sammanlagt 180 dagar och fri sjukvård i sammanlagt 365 dagar .	2	Indicative
Förvärvsavdragen ändras	1	Indicative
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	22	Indicative
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	1	Indicative
Harry , å andra sidan , var liten och mager , med lysande gröna ögon och korpsvart hår som alltid var rufsigt .	20	Indicative
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	19	Indicative
Säger bibeln uttryckligen något om , varför eller rättare : vartill en man och en kvinna skall förenas i äktenskapet ?	16	Indicative
Den kan sökas hos domstolen av båda makarna tillsammans .	1	Indicative
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	10	Indicative
" Mr Malfoy , så roligt att se er här igen " , sade mr Borgin med en röst som var lika oljig som hans hår .	20	Indicative
Överste Bray ska inte driva hotell .	2	Indicative
Under säsongsuppehållet 2013 dök hon upp på CTV Montreal som en gästande väderpresentatör .	11	Indicative
Jag är författare .	1	Indicative
Men samtidigt har det mer och mer blivit möjligt för individen att göra sina personliga intressen gällande .	2	Indicative
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	11	Indicative
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	30	Indicative
Detta var nådastöten och den uppmuntran bosättarna behövde för att få sin självständighet .	7	Indicative
Detta är helt naturligt , eftersom äktenskapet mer än förr upplevs som en privat angelägenhet mellan individer .	10	Indicative
Rikedomarna lämnar jag åt andra .	1	Indicative
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	1	Indicative
Det inlägget från studierektor Gudrun Werkström i Asarum fick de starkaste applåderna vid skolkuratorernas studiedagar som inleddes i Stockholm på torsdagen .	16	Indicative
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	18	Indicative
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	1	Indicative
Jo då , allt var helt i sin ordning .	4	Indicative
är ett startmärke och är ett slutmärke som tillsammans beskriver ett dataelement , i det här fallet kundens namn .	9	Indicative
Det finns dock två grupper som står emot varandra .	1	Indicative
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	1	Indicative
Korrekt diagnos förkortar vårdtiden för utlänningar här och för svenskar utomlands .	2	Indicative
Men summertonen som angav att porten öppnades kom omedelbart utan frågor .	3	Indicative
En gammal svart labrador med förhårdnader på armbågarna stod och viftade långsamt med svansen framför Dando medan han talade .	8	Indicative
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	5	Indicative
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	14	Indicative
En seger för Donald Trump skulle genast göra världen mer oroande och ostadig än den redan är .	5	Indicative
Det kan inte nog upprepas , att hem- och familjeliv , vården av de intimare mänskliga relationerna överhuvud , är fundamentalt mänskliga angelägenheter och inte fundamentalt kvinnliga .	19	Indicative
Fanns det alls någon tanke förbunden med den ?	0	Indicative
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	7	Indicative
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	2	Indicative
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	3	Indicative
Språket ReportML består av en uppsättning märken som beskriver egenskaperna , händelserna och attributen för ett formulär , en rapport eller en dataåtkomstsida .	8	Indicative
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	6	Indicative
Socialvårdarna svarar :	1	Indicative
Han påpekade också att Rogers nyligen introducerade ett nytt appverktyg som hjälper kunder att övervaka sin dataanvändning .	1	Indicative
Hon sprang ner för att möta dem , med det yviga , bruna håret fladdrande i luften .	14	Indicative
De behandlas därför inte lika snabbt som brev .	1	Indicative
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	5	Indicative
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	1	Indicative
Det är med ledning av förundersökningarna som geologerna skall bestämma var Jerome Bayless ska borra sitt första hål .	8	Indicative
Viktigare är hur det ska finansieras 1975 , vilket man har ett beslut på .	4	Indicative
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	20	Indicative
Rätt snart fick Bowlby emellertid delvis revidera sina åsikter .	2	Indicative
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	3	Indicative
Det fick Quinn att tänka på en arkeolog som studerade en krukskärva vid någon förhistorisk ruin .	9	Indicative
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	1	Indicative
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	6	Indicative
Handel utvecklades genom att etablera kommersiella utposter över hela Medelhavet , en teknik som inte hade använts fram till dess .	1	Indicative
I samma ögonblick han hade ätit färdigt slet moster Petunia bort hans tallrik .	7	Indicative
" Öarna är belägna vid den Indo-europeiska förkastningslinjen ; Förkastningslinjen uppstod på grund av kollisionen mellan de indiska och australiensiska plattorna . "	10	Indicative
Andra hävdar att den yttre formen , den officiella vigseln , är det som främst binder samman dem .	1	Indicative
Om dessa uteblir , saknar man den egentliga motiveringen för en fortsatt sammanhållning .	4	Indicative
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	1	Indicative
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	1	Indicative
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	7	Indicative
Massflyget blir en realitet - över huvud taget kommer vi att resa mera .	1	Indicative
Och under de omständigheterna , hur kommer framtiden för den europeiska landsbygden att se ut ?	6	Indicative
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	10	Indicative
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	1	Indicative
Jag tyckte väldigt mycket om den .	1	Indicative
I varje grupp intar varje individ en särskild position , han har en viss status .	3	Indicative
Det var mitt på eftermiddagen , i hettan , i Afrika ;	1	Indicative
Nu är du verkligen sent ute , om du inte gjort i ordning bilen för vintern .	1	Indicative
Mate-9-telefonerna saknar ett artificiellt intelligens-gränssnitt , som Google Assistant eller Apples Siri .	1	Indicative
" Censuren skaffade undan alla oönskade åsikter ; deltagande i det offentliga livet hade blivit i praktiken omöjligt . "	13	Indicative
Han sökte till hundra procent deras .	1	Indicative
De lever som deras egna föräldrar gjorde , skilsmässor och sådant är inte något för dem .	1	Indicative
Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken , att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar .	20	Indicative
Familjer som tjänar mindre än cirka 17000 kr / år får fullt bostadstillägg .	10	Indicative
Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought 'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien , men albumet var bara kvar på listan två veckor i Storbritannien .	11	Indicative
Det togs också upp av Oomen-Ruijten och Glase .	1	Indicative
Ingående undersökningar av gråtrutens beteende under motsvarande förhållanden har utförts av Niko Tinbergen .	8	Indicative
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	3	Indicative
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	1	Indicative
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	7	Indicative
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	29	Indicative
Hyresgästen bestämmer sedan själv hur rumsindelningen skall vara .	1	Indicative
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	0	Imperative-Jussive
I början fanns bara denna händelse och dess följder .	2	Indicative
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	5	Indicative
Storleken av de utgående pensionerna följer basbeloppet .	5	Indicative
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	23	Indicative
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	1	Indicative
Därför berättar vi lite närmare om dem i den här broschyren .	1	Indicative
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	6	Indicative
Hur mycket bättre var det därför inte att tro på att det fanns en avsikt bakom hans agerande .	3	Indicative
Ingen av familjen lever med sitt hjärta i storstaden , de vistas där men brukar den inte ...	11	Indicative
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	10	Indicative
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	1	Indicative
Mweta vände sig om och hoppade in i taxin .	5	Indicative
I alla test var moshavbarnen något överlägsna , men bara för det sistnämnda testet var skillnaden signifikant stor .	3	Indicative
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	20	Indicative
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	4	Indicative
U-länderna har 72 procent av världens befolkning , men bara 11 procent av världens utbildningsbudget .	1	Indicative
Men den viktigaste frågan är inte lokalerna utan personalen .	4	Indicative
Men jag skulle inte till något av allt detta .	2	Indicative
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	12	Indicative
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	21	Indicative
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	7	Indicative
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	5	Indicative
I de fall både olja , kol och naturgas med fördel kan användas för kraftproduktionen , har transportkostnadsfaktorn en avgörande betydelse för avvägningen dem emellan .	11	Indicative
En parlamentarisk utredning om invandrarnas anpassningsproblem , invandrarutredningen , tillsattes våren 1968 .	9	Indicative
Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan lösas utan konflikt .	9	Indicative
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika .	12	Indicative
Eftersom den har en mera förödande effekt på den sjukes själsliv , är den ännu allvarligare .	2	Indicative
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	5	Indicative
Röstkortet överräcks , en valförrättare slår i röstlängden .	1	Indicative
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	1	Indicative
Personalintendent Gunnar Hultgren säger :	3	Indicative
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	8	Indicative
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	2	Indicative
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	12	Indicative
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	6	Indicative
Bilder i formulär eller rapporter konverteras till bitmappar och placeras i en mapp med namnet Bilder .	9	Indicative
Vanligare är emellertid monogami : en man och en kvinna hör samman .	10	Indicative
" Ett sånt offer kan jag inte ta emot av er . "	4	Indicative
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	2	Indicative
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	10	Subjunctive
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	1	Indicative
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	1	Indicative
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	3	Indicative
En gång var han nära att bli överkörd av en bil när han gick över gatan .	13	Indicative
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	21	Indicative
Kommunalvalen är minst lika förvirrande som riksdagsvalet .	1	Indicative
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	3	Indicative
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	1	Indicative
Det historiska rådhuset i Obermarsberg härstammar från 1200-talet och renoverades efter trettioåriga kriget .	5	Indicative
Bostadsförmedlingarna - framförallt i storstadsområdena - har långa köer av bostadssökande .	6	Indicative
Mänskligheten står därför inför en kris i fråga om livsmedelsförsörjningen .	1	Indicative
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	5	Indicative
Samtidigt som garantin för den ekonomiska tryggheten för de stora grupperna har byggts ut har den enskilda människans problem kommit allt starkare i förgrunden .	14	Indicative
Lenny är en ihärdig ungkarl som har otur med kvinnor .	1	Indicative
Tyngdpunkten i samhällets ansvar för den enskilde medborgarens ekonomiska trygghet ligger i socialförsäkringarna .	10	Indicative
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	22	Indicative
Som om det inte där , liksom överallt annars , rör sig om klasskillnader .	10	Indicative
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	4	Indicative
Christian Wolmar som har skrivit ett antal böcker om järnvägshistoria kommer att kandidera den 1 december .	3	Indicative
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	12	Indicative
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	1	Indicative
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	10	Indicative
På detta sätt kan man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land .	3	Indicative
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	19	Indicative
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	2	Indicative
Ett astronomiskt observatorium från bronsåldern uppfördes där runt 1900 f.Kr. och hjälpte det närliggande samhälle som bodde där fram till runt 700 f.Kr .	11	Indicative
Gör om möjligt ett besök på stadsarkitektkontoret och sök få en intervju med dem som arbetar där .	0	Imperative-Jussive
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	2	Indicative
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	0	Imperative-Jussive
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	5	Indicative
Hon har de besynnerligaste kontakter , den där flickan .	1	Indicative
Han blev sittande och funderade ett slag .	4	Indicative
Det är pengar som satsas utan några som helst garantier för utdelning .	4	Indicative
De är övermekaniserade och hypereffektiva och ger inte besättningen någon tid i främmande hamnar .	1	Indicative
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	15	Indicative
Från årsskiftet gäller flera nyheter inom den allmänna sjukförsäkringen	2	Indicative
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	1	Indicative
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	19	Indicative
Flertalet värnpliktiga har ingen aning om att de fått allvarliga hörselskador .	2	Indicative
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	20	Indicative
Så roligt att träffas , Ron har berättat så mycket om "	6	Indicative
Vi vet också att han skrev böcker .	5	Indicative
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	11	Indicative
Lätta problem är ' normala '	2	Indicative
Man vänder sig till pastorsexpeditionen .	1	Indicative
Läkare har inte dessa verktyg , de har bara ett receptblock och en injektion , sade Mailis .	7	Indicative
Han har systematiskt kopplat immigrationen till arbetslöshet , osäkerhet och brottslighet som om det onda alltid kom någon annanstans ifrån .	1	Indicative
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	11	Indicative
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	8	Indicative
Feldt framhöll att Sverige håller formen för samarbete med EEC öppen .	1	Indicative
Misstroendeförklaringen innebär att det berörda statsrådet måste avgå .	6	Indicative
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	2	Indicative
Slutar beloppet på 6 eller 7 öre ska det avrundas nedåt till närmaste femtal .	0	Indicative
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	9	Indicative
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	1	Indicative
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	9	Indicative
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	15	Indicative
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande .	5	Indicative
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	17	Indicative
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	18	Indicative
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	3	Indicative
Alla blev dödade .	1	Indicative
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	9	Indicative
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	23	Indicative
Snarare skulle han stanna kvar i Rom och bli partisekreterare , säger en av prelaterna .	11	Indicative
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	14	Indicative
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	17	Indicative
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	23	Indicative
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	2	Indicative
Den unge mannen sade : Ni är från Galadistriktet ?	3	Indicative
Den sköter också mottagandet av flyktingarna .	1	Indicative
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	9	Indicative
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	23	Indicative
En del av de fynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup	6	Indicative
Den unge chassiden ryggar tillbaka när man räcker mig brickan .	7	Indicative
Den blir gemensam för alla inkomsttagare oavsett civilstånd .	1	Indicative
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	1	Indicative
Ta reda på liknande siffror för 1965 och 1966 .	0	Imperative-Jussive
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	2	Indicative
Kostnaderna betalas genom högre arbetsgivaravgifter och statsbidrag .	1	Indicative
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	1	Indicative
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	1	Indicative
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	2	Indicative
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	1	Indicative
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	11	Indicative
I vissa fall anses utbyggnaden låst ända fram till 1985 , bl a för norra Järvafältet .	3	Indicative
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	1	Indicative
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	12	Indicative
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	28	Indicative
Medan hysterin runt 2016 års presidentval intensifieras är det ett mer oroväckande hot som upptar Karels uppmärksamhet .	6	Indicative
Engelska blir obligatoriskt hela högstadiet igenom ( tidigare var det obligatoriskt t o m årskurs 7 , sedan frivilligt ) .	8	Indicative
Detta betyder att udda husnummer t o m 17 och jämna husnummer t o m 18 har postnumret 50232 .	12	Indicative
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	18	Indicative
Hennes album Wild West från 1981 var ett av hennes mest säljande .	11	Indicative
Sedan fick dr Horn en väldigt fin uppslutning från inte bara läkarna utan all hälso- och sjukvårdspersonal .	1	Indicative
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	18	Indicative
Inte vet jag .	1	Indicative
Bray kände sig alltid lätt generad av skvaller på nykter kaluv och svarade tveksamt , leende :	1	Indicative
I denna , säger han , fördelas rollerna ganska fritt och efter vad som passar båda parterna .	6	Indicative
Det anstränger olika organ mycket och kan leda till ' stressjukdomar ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' .	1	Indicative
Det är emellertid inte detta förslag som ligger inför parlamentet .	1	Indicative
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	11	Indicative
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	1	Indicative
Darrande släppte Harry ut Dobby ur garderoben .	0	Indicative
Det är omöjligt att veta om man kommer nånstans igen där man skulle våga gå i shorts .	12	Indicative
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	7	Indicative
Den har skötselanvisningar .	1	Indicative
Beslutet fattas av länsbostadsnämnden .	1	Indicative
Hur olika former av social organisation uppkommit är till största delen obekant .	7	Indicative
Oljeprogrammet har något försenats .	1	Indicative
Det blir då två dubbrader i varje däck .	1	Indicative
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	1	Indicative
Du kan komplettera rostskyddet själv sedan bilen torkat .	1	Indicative
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	2	Indicative
För att förstå dessa balanser bör vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi .	5	Indicative
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	3	Indicative
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	3	Indicative
På senare tid har också industriarbeten startats .	3	Indicative
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	5	Indicative
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	1	Indicative
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	13	Indicative
Vi vill också informera om den nya matten och har av två lärde i Lund fått höra om bakgrunden till reformen .	9	Indicative
Av arbetsstyrkan i Sverige utgörs ungefär sex procent av invandrare .	4	Indicative
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	15	Indicative
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	2	Indicative
Efter längre eller kortare tid kan så ett beroende uppstå .	5	Indicative
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	1	Indicative
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	14	Indicative
Under 70-talet kommer riks- och centralorternas folkmängd att öka med bortåt 1 miljon - glesbygdsbefolkningen minskar med 200000 personer .	15	Indicative
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	6	Indicative
Tar man däremot ut jämförbara grupper av svenska och tyska elever så är svenskarna snarare bättre . '	12	Indicative
Och när han kommer hem från jobbet gör han inte ett dugg hemma .	3	Indicative
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	11	Indicative
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	4	Indicative
En del kvinnor som förnekar att de haft menstruationssmärtor , som förnekar illamående under graviditeten , kan också få problem efter förlossningen .	4	Indicative
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	11	Indicative
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	18	Indicative
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	10	Indicative
Ett- och tvåöringen och gamla femöringen blir då ogiltiga .	6	Indicative
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	15	Indicative
Du får kanske ansvaret för ett motorfordon som är värt många tusen kronor .	8	Indicative
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	1	Indicative
Ta bort och återanvända ett filter	0	Imperative-Jussive
Den som stryker namn måste göra hål i rutan vid pennan .	4	Indicative
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	6	Indicative
De värderingar och åsikter som finns i gruppen kommer till uttryck i gillande av vissa beteenden och ogillande av andra .	5	Indicative
Hur mycket har olika tillgreppsbrott ökat från 1960 till 1967 ?	2	Indicative
" Vad i helvete sysslar du med ? " sade morbror Vernon med gnisslande tänder och ansiktet förfärande nära Harrys .	9	Indicative
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	8	Indicative
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	10	Indicative
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	1	Indicative
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	22	Indicative
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	20	Indicative
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	5	Indicative
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	0	Indicative
Länsbostadsnämnderna fick i uppgift att fastställa maximihyror .	1	Indicative
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	8	Imperative-Jussive
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	5	Indicative
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	10	Indicative
Det var så framgångsrikt att militären fortsatte att använda det i många år efter kriget , och det var fortfarande i bruk i vissa länder på 1980-talet .	6	Indicative
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	5	Indicative
Vad annat hade man att rätta sig efter ?	2	Indicative
Den man som vill emancipera sig måste vara beredd på en hel del problem .	3	Indicative
Jonsson / Kälvesten har försökt att klassificera sina stockholmsfamiljer i olika grupper .	3	Indicative
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	14	Indicative
Resten av tiden räknas som ' permission ' .	3	Indicative
Harry och Hermione såg sig om ; där kom Ron , Fred , George , Percy och mr Weasley springande mot dem från folkmyllret på gatan .	3	Indicative
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	5	Indicative
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	16	Indicative
Familjefaderns namn är det som fortlever .	5	Indicative
En del av amerikanska Sjätte flottan låg för ankar i närheten .	6	Indicative
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	8	Indicative
Det stora flertalet av både män och kvinnor avvisade detta påstående .	8	Indicative
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	4	Indicative
Husdjursvaccinationen i u-länderna räddar miljonvärden och bidrar på sitt sätt till en högre levnadsstandard bland folket .	6	Indicative
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	13	Indicative
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	2	Indicative
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	9	Indicative
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	9	Indicative
Hallucinogener framställes ur olika växter .	1	Indicative
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	15	Indicative
Om det här verkligen händer , sa han sig , så måste jag hålla ögonen öppna .	4	Indicative
De andra städerskorna får sparken ibland för att de nekar övertid ...	3	Indicative
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	2	Indicative
Du får kanske ansvaret för ett motorfordon som är värt många tusen kronor .	1	Indicative
Sämre prestationsförmåga , * aptitrubbningar , * mindre alerthet , * störd nattsömn och * fritid som inte kan utnyttjas riktigt .	18	Indicative
Det synes dock vara långt kvar innan företagen gör det helhjärtat .	1	Indicative
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	19	Indicative
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	9	Indicative
Du kan också välja om du vill använda en befintlig anslutningsfil eller skapa en ny .	1	Indicative
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	7	Indicative
( Se sid 15 . )	1	Imperative-Jussive
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	12	Indicative
Vid slutet av 700-talet bildades det Mähriska furstendömet i det som idag är sydöstra Mähren , Záhorie i sydvästra Slovakien och delar av Niederösterreich .	12	Indicative
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	11	Indicative
I drömmen , som han sedan glömde , vandrade han nerför Broadway med Austers son vid handen .	6	Indicative
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	10	Indicative
Som bekant kan lagöverträdare under 15 år inte drabbas av någon straffpåföljd .	2	Indicative
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	6	Indicative
Jag vill hylla honom för allt han har gjort inom detta område .	7	Indicative
Jag ville titta på det med dem , men de bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig .	16	Indicative
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	0	Indicative
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	16	Indicative
Men det kändes ändå plågsamt och han kämpade hårt för att svälja sin stolthet .	7	Indicative
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	3	Indicative
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	10	Indicative
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	3	Indicative
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	4	Indicative
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	1	Indicative
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	29	Indicative
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	1	Indicative
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	19	Indicative
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	14	Indicative
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	1	Indicative
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	19	Indicative
Det är flera människor som flyttar hit från andra delar av landet än som flyttar härifrån .	1	Indicative
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	6	Indicative
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	24	Indicative
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	20	Indicative
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	8	Indicative
Men för en kristen är det kärleken , inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen .	4	Indicative
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	11	Indicative
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	6	Indicative
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	23	Indicative
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	9	Indicative
Den här frågan dyker ofta upp i diskussioner om äktenskapet .	3	Indicative
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	1	Indicative
Dessutom slits dessa långa dubbar snabbt genom att de viker sig .	9	Indicative
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	3	Indicative
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga .	1	Indicative
På förmiddagen tränas du i olika utbildningsgrenar , i regel till omkring kl 11 .	2	Indicative
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	1	Indicative
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	4	Indicative
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	1	Indicative
Nord- och Sydamerika behandlas som åtskilda kontinenter i sjukontinentsmodellen .	3	Indicative
Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare och långvarigare efterbehandling , då man skall försöka hindra patienten att återfalla i missbruk .	3	Indicative
Jag gick ner till matrummet och hittade vår tonåring vid matbordet .	6	Indicative
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	8	Indicative
Antalet betygsättningstillfällen har reducerats , och betyg ges bara efter vårterminen i årskurserna 3 , 6 och 7 .	2	Indicative
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	11	Indicative
Deras teoretiska schema har dock kritiserats som alltför grovt och abstrakt .	3	Indicative
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	11	Indicative
När du exporterar data från Access till en XML-fil väljer du att spara strukturen för ett formulär eller en rapport i ReportML-format .	2	Indicative
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	7	Indicative
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	20	Indicative
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	15	Indicative
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	10	Indicative
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	3	Indicative
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	2	Indicative
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	3	Indicative
I 40-årsåldern då örats uppfattningsförmåga börjar degenera blir försämringen dess våldsammare .	7	Indicative
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	13	Indicative
De lämnar utrymmen och gap som kan fyllas i .	1	Indicative
Fast om man tjänade 8 kronor i timmen kanske man skulle orka vara glad ...	3	Indicative
Naturligt uran består till 0,7 % av U235 .	2	Indicative
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	1	Indicative
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	1	Indicative
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	9	Indicative
När han slagit numret tutade det emellertid upptaget .	4	Indicative
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	21	Indicative
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	0	Indicative
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	19	Indicative
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	19	Indicative
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	4	Indicative
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	9	Indicative
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	2	Indicative
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	6	Indicative
Normalt ska det vara cirka 100 dubbar per hjul .	1	Indicative
Enligt programmet kommer hon att tala 23:45 .	2	Indicative
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	14	Indicative
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	2	Indicative
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	16	Indicative
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	8	Indicative
Men det är viktigt , att förlusterna inte blir onödigt stora .	2	Indicative
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	2	Indicative
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	5	Indicative
Och du undrar om folk kommer att tala öppet med dig ?	2	Indicative
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	25	Indicative
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	11	Indicative
" Definitivt misstänkt " , instämde George .	5	Indicative
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	3	Indicative
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	13	Indicative
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	7	Indicative
Kontrollera att defrostern fungerar bra .	3	Indicative
Det ser vi i tabellen på nästa sida .	1	Indicative
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	2	Indicative
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	4	Indicative
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	4	Indicative
Han sade : Väldigt festligt , men i distraktion ; han hade en känsla av att lyssna invärtes , vänta på något annat .	11	Indicative
De kallas psykofarmaka och har fått stor betydelse för behandlingen av mentalsjuka .	4	Indicative
Auster lutade sig tillbaka i soffan , log lätt ironiskt och tände en cigarett .	1	Indicative
Dessutom anser jag att inte heller alla regionala instanser är i stånd att ta kontakt med kommissionen .	1	Indicative
Varje dikt återberättar bara en del av kriget .	2	Indicative
De andra tre snurrade hastigt runt .	3	Indicative
Städer i u-länderna växer explosionsartat , beroende bl a på jordbrukets mekanisering .	3	Indicative
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	1	Indicative
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	11	Indicative
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	12	Indicative
Barn och ungdom med bl.a. psykiska störningar får gratis behandling och rådgivning vid rådgivningscentraler .	7	Indicative
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	2	Indicative
Den som fyller 20 år senast den 31 december 1970 har alltså rösträtt .	2	Indicative
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	10	Indicative
De nya ' marknadsmässiga ' hyrorna skulle få tas ut gradvis under en övergångsperiod av åtta år .	6	Indicative
Polygyni förekommer framförallt hos folk som ofta för krig .	7	Indicative
Förlåt att jag stör så här , sa Quinn ursäktande , men jag söker Paul Auster .	9	Indicative
I stället för att fortsätta uppåt tog jag av åt vänster nerför sluttningen .	6	Indicative
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	2	Indicative
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	6	Indicative
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	6	Indicative
De vill bevara medlemsländernas självbestämmande .	1	Indicative
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	5	Indicative
Jag sa mitt namn och tittade mig omkring .	1	Indicative
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	16	Indicative
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	23	Indicative
De skrattade .	1	Indicative
Läs den och behåll den under utbildningsåret .	3	Imperative-Jussive
Jerusalems myndigheter planerar en ny väg och tänker riva upp den jordaniska .	2	Indicative
” Vi möter stor konkurrens , och vi tror att överfarten kan hjälpa ” , sade Joe Sternlieb , ordförande för Georgetown BID .	8	Indicative
Jag gav i artiga ordalag uttryck åt en förhoppning om att den andra inställningen , den revolutionära , inte skulle överges .	19	Indicative
Alla slåss för sina intressen för att till slut kunna nå bästa möjliga kompromiss i Gemenskapens tecken .	1	Indicative
Klockan hade hunnit bli över tolv innan de kom i säng .	8	Indicative
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	16	Indicative
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	20	Indicative
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	9	Indicative
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	8	Indicative
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	4	Indicative
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	8	Indicative
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	22	Indicative
Obs !	0	Imperative-Jussive
Våra medborgares nätter och dagar blir allt bullrigare .	5	Indicative
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	17	Indicative
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program .	9	Indicative
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	2	Indicative
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	12	Indicative
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	2	Imperative-Jussive
Däremot är denna reklam fortfarande tillåten på annonspelare , i tidningar och tidskrifter osv .	1	Indicative
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	32	Indicative
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	18	Indicative
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	17	Indicative
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	1	Indicative
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	2	Indicative
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	21	Indicative
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	18	Indicative
Genom litet ' skicklighet ' kan de få dubbelt barntillägg .	5	Indicative
Och hon räckte honom blomkrukan .	2	Indicative
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	11	Indicative
Principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96/96 EEG .	4	Indicative
Jag hade svårt att få någon ordning på dem .	1	Indicative
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	13	Indicative
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	12	Indicative
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	1	Indicative
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	24	Indicative
Kattluckan skramlade och moster Petunias hand dök upp och sköt in en skål med burksoppa i rummet .	9	Indicative
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	15	Indicative
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	2	Indicative
Det kan vara svårt för folk med normala uttrycksmöjligheter att berätta .	1	Indicative
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	1	Indicative
Fler och fler teknikföretag styr dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street , till och med mer än i Silicon Valley .	4	Indicative
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	19	Indicative
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	20	Indicative
Han kom till slutsatsen att en människa som var inriktad på att försvinna inte skulle ha några större svårigheter att göra det .	9	Indicative
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	1	Indicative
Sen finns det så kallade sanna historier som läggs upp i en serie med meningsfulla bilder med text som löper under dem .	8	Indicative
En hel del kunde de tre parterna enas om i potatis-bisulfitsammanhanget :	3	Indicative
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	11	Indicative
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	20	Indicative
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	5	Indicative
Hur kan då de nya länderna påverka EEC ?	1	Indicative
Bara 3000 kopior gavs ut av första utgåvan .	3	Indicative
Liksom tidigare kan man stryka namn på valsedel .	2	Indicative
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	21	Indicative
Och byn låg övergiven , hyddorna gapade tomma , höll på att ruttna ner innanför den raserade inhägnaden .	2	Indicative
Hur var det , jag minns inte riktigt , spelade du golf ... ?	1	Indicative
Quinn stack handen i fickan och gav mannen en dollar .	6	Indicative
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	1	Indicative
Under 1900-talet har en ny parkform vuxit fram .	2	Indicative
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	16	Indicative
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	11	Indicative
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	5	Indicative
Rådet fattar beslut i alla viktiga frågor .	1	Indicative
Nämnden avgör också frågor om tillämpningen av principerna för KPI , vilka fastställts av riksdagen och Kungl Maj:t .	1	Indicative
" Fattas bara annat , ta mej tusan " , brummade Hagrid .	5	Imperative-Jussive
Jag hoppades länge att ni skulle komma ut med nåt mer .	5	Indicative
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	15	Indicative
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	19	Indicative
Till vänster fanns en skuggig plats under några träd och jag skymtade svarta armar och ben som gjorde en eller annan loj rörelse .	11	Indicative
Genom historien har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension , säger Tarlo .	2	Indicative
Det var som om Stillmans närvaro i sig rymde en maning till tystnad .	1	Indicative
Det är nu bara oklart i vilken .	1	Indicative
Men även i detta låg det något positivt .	4	Indicative
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	21	Indicative
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	2	Indicative
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	3	Indicative
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	3	Indicative
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	17	Indicative
Samhället har också givit dig en rad förmåner och dessa redovisas längre fram i broschyren .	1	Indicative
Nasser löste inga problem .	1	Indicative
Den kan t ex användas också för att spåra tumörer i exempelvis skelett , lungor och njurar .	1	Indicative
Utbildningsbidrag utgår också till äldre arbetstagare , som får provanställning i företag .	1	Indicative
Efter en dans fram och tillbaka avsätter hanen en skaftad kapsel med sädesceller och lockar med rörelsemönster och doft honan mot denna .	14	Indicative
I drömmen , som han sedan glömde , vandrade han nerför Broadway med Austers son vid handen .	8	Indicative
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	2	Indicative
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	2	Indicative
Vid äktenskapets upplösning får de flesta kvinnor på nytt uppleva hur illusorisk valfriheten verkligen är .	3	Indicative
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	3	Indicative
- Även kommun- och landstingsvalen kommer att databehandlas 1973 , framhåller Per-Ola Larsson .	10	Indicative
Fem sjukdagar per år och individ - dvs mindre än ca två procent av arbetstiden - är en siffra som är svår att underskrida .	20	Indicative
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	23	Indicative
Två personers bedömningar närmar sig varandra om de får göra sina bedömningar tillsammans .	8	Indicative
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	4	Indicative
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	10	Indicative
Man vänder sig till familjerådgivningsbyrå , medlare , härads- eller rådhusrätt , rättshjälpsanstalt eller advokat .	1	Indicative
Nu tvingas de kämpa mot sin egen dygnsrytm och detta medför bl.a. :	1	Indicative
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	15	Indicative
Samtidigt tjänar Bank of Scotlands kunder 3 % på saldon på 3 000–5 000 pund när de lägger till det kostnadsfria Fördels-alternativet till sitt konto .	1	Indicative
Bidraget - högst 800 kr / mån. - är skattepliktigt och storleken beror på inkomsten före arbetslösheten .	12	Indicative
Kära gamla James ... det måste vara hundra år sen ...	5	Indicative
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	1	Indicative
Dålig eller ingen preventivteknik finns med i bakgrunden hos många av de kvinnor som har svåra problem .	4	Indicative
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	1	Indicative
Varje kvadrat och prick motsvarar 1000 arbetsplatser .	4	Indicative
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	5	Indicative
Vi får se vad som händer .	5	Indicative
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	7	Indicative
Jag tror att jag gör det nu , fast säker är jag inte – inte alls .	1	Indicative
Ett sådant förslag ska tas upp till behandling om minst 10 % av riksdagens ledamöter begär det .	15	Indicative
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	4	Indicative
För inte länge sedan var det normalt , att flickor och pojkar gick i olika skolor och fick olika utbildning .	17	Indicative
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	1	Indicative
Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den framtågande tyska armén .	19	Indicative
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	25	Indicative
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	2	Indicative
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	4	Indicative
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	11	Indicative
Stillman ? Luren avlagd ? Någon helt ny person som ringde dit ?	10	Indicative
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	7	Indicative
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	4	Indicative
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	18	Indicative
Så skrev kåsören Red Top nyligen .	1	Indicative
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	1	Indicative
Under våren sker parbildning varvid det är honan som tar initiativet .	6	Indicative
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	3	Indicative
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	8	Indicative
Värnpliktiga , som vid inskrivningen ej blivit uttagna till underofficersutbildning men som önskar utbildning till yrkesofficer eller reservofficer , skall anmäla detta i god tid före inryckningen för att kunna prövas in i rätt kategori .	19	Indicative
Se Arv sida 5 , Förmyndare sida 12 och Testamente sida 22 .	0	Imperative-Jussive
Har man dubbar som skjuter ut längre ur slitbanan försämras bilens vägegenskaper på barmark på ett riskabelt sätt .	4	Indicative
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	15	Indicative
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	2	Indicative
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	1	Indicative
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	11	Indicative
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	3	Indicative
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	1	Indicative
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	19	Indicative
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	20	Indicative
I Bromma gymnasium ökade frånvaron med 40 proc. från vårterminen 1968 till vårterminen 1969 .	3	Indicative
( Jfr den nya namnlagen i vårt land , som ger hustrun möjlighet att behålla sitt namn vid giftermål . )	10	Indicative
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	10	Indicative
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	15	Indicative
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	15	Indicative
Brevets snabbhet kan man emellertid få om man väljer ilbefordran .	2	Indicative
Sambandet mellan ålder och dygnsrytm är klart .	5	Indicative
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	1	Indicative
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	22	Indicative
Medan de stirrade på varandra hörde Harry Dudleys röst från hallen .	2	Indicative
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	6	Indicative
Hit hör färg , lera , sand , papper , sax och klister , byggklossar m m .	1	Indicative
Hitchcocks filmer innehåller ibland rollkaraktärer som kämpar med sina förhållanden till sina mödrar .	2	Indicative
ANSI-89 är den enda frågelägesinställning som är tillgänglig för databaser i filformatet för Access 2000 .	6	Indicative
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	1	Indicative
Resultatet av detta känner vi : ökad oro i skolan , skolk och studieavbrott .	3	Indicative
Ordet är ert , herr van Miert .	1	Indicative
Alla elever får undervisning i såväl textilslöjd som trä- och metallslöjd .	2	Indicative
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	2	Indicative
Vi får ju inte glömma att jag har fått hjälp , sade hon .	7	Indicative
Ni måste genast gå och tala med direktörn , sa han förfärligt upphetsad .	9	Indicative
Han kom dock inte på tanken att se på klockan .	1	Indicative
Vi vet att raffinaderiägarna redan har raffinaderier som producerar ren diesel , men inte för Europa , utan för Förenta staterna och för Japan .	1	Indicative
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	2	Indicative
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	19	Indicative
Större doser bedövar allt större delar av centrala nervsystemet , så att den narkotiska effekten slår igenom .	15	Indicative
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	15	Indicative
Det gäller för männen att inte dra några förhastade slutsatser om sitt eget handlag .	1	Indicative
" Vad är det ? " frågar han .	6	Indicative
Varje vuxen medborgare har i princip samma ställning inför lagen oberoende av härkomst , ställning och kön .	3	Indicative
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	9	Indicative
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	26	Indicative
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	2	Indicative
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	16	Indicative
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	14	Indicative
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	2	Indicative
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	2	Indicative
Dessa besökare behandlas stundom som om de hade varit hjältar ur Tusen och en natt .	7	Indicative
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	18	Indicative
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	1	Indicative
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	10	Indicative
Överslagsräkningen har blivit mycket viktigare än förut .	1	Indicative
I Bibeln tar både Jesus och Paulus upp de ogiftas problem .	2	Indicative
Med ekonomisk tillväxt förstås den årliga ökningen av ett lands samlade produktion av varor och tjänster .	3	Indicative
" Hur förtjänar ni ert uppehälle ? "	2	Indicative
Kläderna kan sitta åt och blöjorna vara våta .	1	Indicative
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	8	Indicative
Motorväg liksom motortrafikled är avsedd för snabb trafik .	3	Indicative
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	1	Indicative
Tiderna förskjuts så att färre människor samtidigt är ute i trafiken .	1	Indicative
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	7	Indicative
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	1	Indicative
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande .	13	Indicative
Ett element som stöder denna hypotes skulle vara den intensiva uppfödning av hästar som ägde rum vid Villa Pelucca , i Sesto San Giovanni .	3	Indicative
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	22	Indicative
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	3	Indicative
Parken var också det ställe där Stillman vilade .	7	Indicative
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	2	Indicative
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	2	Indicative
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	6	Indicative
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	1	Indicative
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	9	Indicative
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	1	Indicative
Med detta kan du , i teorin , komma åt dina pengar när du än vill .	15	Indicative
Stadens myndigheter har gjort Gai-Hinnom till en park .	2	Indicative
Föroreningen av sjöar och havsområden måste upphöra , så att vattnens produktivitet inte minskar .	13	Indicative
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	4	Indicative
Harry ansträngde sig intensivt för att komma ihåg allt medan han tog en nypa flampulver och gick fram till den öppna spisen .	11	Indicative
Det blev långa dagar i hamn utan något att göra .	1	Indicative
Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar sig större ekonomisk utveckling i Japan .	5	Indicative
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	7	Indicative
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	2	Indicative
Svensk lag påbjuder monogami och förbjuder alla former av flergifte .	5	Indicative
Han blev svårt sårad tre gånger .	1	Indicative
Men han avbröt sig hastigt , för det gjorde ont att tänka på Hermione .	8	Indicative
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	20	Indicative
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	1	Indicative
Släppområden visas på olika sätt beroende på vilken diagramtyp som används .	1	Indicative
Det är märkvärdigt så litet moderna ungdomar vet om rättsverkningar av olika samlevnadsformer .	1	Indicative
Jag skriver av detta för mitt eget nöjes skull , som exempel på illusionslös amerikansk politisk analys .	1	Indicative
Emellertid provocerade söndringen mellan honom och Linares och avbrottet för den progressiva inriktningen fram rättfärdiganderevolutionen som störtade honom 1879 .	16	Indicative
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	1	Indicative
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	13	Indicative
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	16	Indicative
Han var mycket angelägen att jag skulle döda någon , men det fanns inte skymten av någon bärare i närheten .	1	Indicative
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	4	Indicative
Man behöver inte heller väcka det till målen , utan kan vänta tills det vaknar av sig självt .	1	Indicative
Givetvis får man beakta att det är en fråga om pengar .	1	Indicative
Det är inte bara i skämtsamma sammanhang som man diskuterar vem som har makten i familjen .	1	Indicative
Rådet har bland annat gjort en översyn av leksakssortimentet .	1	Indicative
En ny explosion utanför ett kafé på Jaffa Road : sex unga människor dödade , ytterligare trettioåtta skadade .	17	Indicative
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	5	Indicative
Jag tittar , jag ser runda flaskan är rött vin inuti ...	4	Indicative
Nu kan vi låta barnen studera om dom vill .	8	Indicative
Människor förlorar också direkt användning av naturliga livmiljöer när de förstörs .	10	Indicative
De skulle frakta hem italienskt stål .	1	Indicative
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	15	Indicative
De högg för sig vad som fanns att få bara för att det fanns .	13	Indicative
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	2	Indicative
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	30	Indicative
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	1	Indicative
" Jag ska bara "	2	Indicative
Samtliga dessa lån och bidrag har förutsatt att de nyproducerade bostäderna hållit en viss minimistandard .	6	Indicative
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	4	Indicative
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	14	Indicative
Jag blir så arg på maken .	1	Indicative
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	23	Indicative
När vi går upp till Via Dolorosa hör vi ett upphetsat klingande .	2	Indicative
Det måste också bli en mer praktisk syn på barnuppfostran .	1	Indicative
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	19	Indicative
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	11	Indicative
Låsen ska vara ordentligt smorda - skaffa en låsspray att ha i beredskap .	1	Indicative
Jag är Peters hustru .	1	Indicative
Det finns vidare enföräldersfamiljer , en pappa eller ( vanligare ) mamma med ett eller flera barn .	1	Indicative
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	5	Indicative
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem .	8	Indicative
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	9	Indicative
Detta säger en av världens främsta tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens Nyheter .	1	Indicative
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	1	Indicative
Var det nåt som har med litteratur att göra som ni ville prata med mig om ? började Auster .	0	Indicative
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	13	Indicative
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	2	Indicative
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	16	Indicative
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	16	Indicative
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	12	Indicative
Som bäst är det naivt och som värst skulle det återigen låta skyttelobbyn komma undan .	2	Indicative
Och till på köpet sannolikt mycket bra och utan att reflektera mycket över det annat än för att i sinom tid skryta med vad han hade fått gå igenom – kanske .	25	Indicative
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	13	Indicative
Ett och annat hände .	3	Indicative
Mat tillreddes av många händer .	1	Indicative
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	1	Indicative
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	1	Indicative
Man vänder sig till barnavårdscentralen .	1	Indicative
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	9	Indicative
Stillmans uppträdande hade varit alldeles för oklart för att kunna tolkas i någon riktning .	2	Indicative
Valkretsen är i kommunalområdet för North Kesteven , där 62 % av de röstande stödde att lämna EU .	1	Indicative
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	5	Indicative
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	10	Indicative
Dando stirrade ilsket ut över sin tredje eller fjärde gin med ginger beer .	1	Indicative
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	12	Indicative
När jag råkade se ned upptäckte jag ett ansikte helt nära min hand .	2	Indicative
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	7	Indicative
Disney fick också reda på att Universal ägde upphovsrätten till Oswald .	7	Indicative
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	19	Indicative
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	0	Indicative
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	28	Indicative
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	3	Indicative
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	11	Indicative
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	6	Indicative
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	19	Indicative
Det finns även på marknaden kemiska toaletter , där avfallet bryts ner på kemisk väg .	10	Indicative
Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda hyresregleringen .	1	Indicative
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	27	Indicative
T.ex. en ogift mor som bor hos sina föräldrar .	5	Indicative
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	15	Indicative
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	13	Indicative
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	7	Indicative
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	15	Indicative
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	1	Indicative
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	13	Indicative
Ryssarna är berömda för sin matematikpedagogiska forskning .	1	Indicative
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	4	Indicative
På sin lediga tid läste han i sin hytt och småpratade med sin förtrogna vän Mississippi .	10	Indicative
Se SOU 1964:58 , kap. 4 ; Blomberg , kap. 3 ; Eriksson , Kap. Samhället och ungdomsbrottslingarna .	0	Imperative-Jussive
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	2	Indicative
Ett bländande solljus , stundtals stickande skarpt , dränkte scenen .	5	Indicative
Därmed bestraffar vi såväl de tekniska kraftansträngningarna som försvårar konkurrensen i den internationella sektorn .	8	Indicative
Man beredde sig på att driva ett imperium på andra sidan havet och tjäna oerhörda pengar på handel .	1	Indicative
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	8	Indicative
Åskstormar är sällsynta , då staden rapporterar åska bara sju dagar per år .	1	Indicative
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	10	Indicative
Därtill finns givetvis risk för mer eller mindre varaktiga känslomässiga och praktiska komplikationer .	1	Indicative
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	28	Indicative
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	13	Indicative
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	9	Indicative
I sista hand bestämmer riksdagen .	3	Indicative
Ty enligt bibeln rör det sig aldrig bara om två människoviljor , som ömsom skall självständigförklaras , ömsom kuvas under varandra .	3	Indicative
Därför måste också överenskommelsen göras offentligt och under iakttagande av vissa fastställda former .	1	Indicative
Flåsande hivade Ron upp dem i bilen .	1	Indicative
När Bray avlevererades i huset var ingen hemma utom tjänstefolket , som emellertid stod väl rustade att ta emot honom .	13	Indicative
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	7	Indicative
Valsedlarna bör ha * namn på en eller flera kandidater * valkretsbeteckning * uppgift om till vilket val de gäller ( riksdag , landsting eller kommunfullmäktige )	1	Indicative
Först om vi går utanför landet och nuet kan vi få erfarenhet av kollektiv fostran , t ex från kibbutzerna .	8	Indicative
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	7	Indicative
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	11	Indicative
Det var så framgångsrikt att militären fortsatte att använda det i många år efter kriget , och det var fortfarande i bruk i vissa länder på 1980-talet .	18	Indicative
Ett annat tema i Skylark-romanerna blandar in föregångare till modern informationsteknik .	5	Indicative
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	1	Indicative
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	12	Indicative
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	25	Indicative
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	4	Indicative
Hos hjortdjur kan uppgifterna vara fördelade på olika individer .	2	Indicative
Pojken slöt sig snabbt innanför ett skal av blyghet och kunde bara prestera ett knappt hörbart " Hej " .	1	Indicative
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	1	Indicative
Det är alltså riksdagen - och ytterst väljarna - som har det avgörande inflytandet på regeringens sammansättning och politik .	1	Indicative
Sådana bosättningar började troligtvis runt 1000 f.Kr. när östmelanesier reste norrut .	9	Indicative
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	13	Indicative
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	16	Indicative
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	9	Indicative
Detta har medfört hyressplittring .	1	Indicative
