Dentr- aceaia vreame mulți den ucenicii Lui să dusără înapoi și de -acii nu mai îmbla cu El .	8	Third person Plural
De minunată asămănare carii au scris Scripturile sfinte , cum s -au unit scriptura lor , cum ară fi fost tot într- un loc .	11	Third person Singular
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	19	First person Singular
Deaca -l văzu pre el Iisus , zise : Tu ești Simon , feciorul lui Iona , tu te chemi Chifa , care să tlîcuiaște Pătru .	1	Third person Singular
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	18	Third person Plural
Respinge definitiv toate apelurile formulate împotriva rezultatelor finale ale referendumului din 5 decembrie 2004 cu privire la acordarea cetățeniei ungare etnicilor maghiari din statele vecine Ungariei .	0	Third person Singular
Și ceia ce mergea înainte certa pre el , să tacă , iară el mai vrătos striga zicînd : Fiiul lui David , fie -ți milă de mine !	16	Third person Singular
Că în nemică nu mă știu vinovat , ce încă nu m- am îndereptat pentru aceasta , iară cine mă giudecă pre mine Domnul iaste .	2	Third person Singular
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	32	Third person Singular
Controlul realității , cum i se spunea sau , în Nouvorbă , dublugândit .	4	Third person Singular
Și voi împleți măsura părinților voștri .	5	Second person Plural
Și fu trecînd El sîmbăta pren semănături și începură ucenicii lui , mergînd , a zmulge spice .	10	Third person Singular
Metodele moderne de măcelărie militau împotriva acestuia ; carcasele măcelărite și proaspăt spălate arată că ele se STRICĂ mai repede și pierderea în greutate obținută prin agățarea cărnii dă un profit mai mic .	28	Third person Singular
Toate în nemică le socoteaște fără înnoirea vieței lui Hristos .	2	Third person Singular
Unde -oi sta și -oi înnopta , Din ochi negri -oi lăcrăma Şi pe murg l -oi adăpa , Părul negru -oi despleti Şi pe murg l -oi priponi .	10	First person Singular
Și totuși , după alte câteva clipe , arsura din burtă i se stinse și viața începu să i se pară mai veselă .	13	Third person Singular
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	33	First person Singular
Conducerea clubului nostru începuse tratativele unui turneu în Franța , în speranța că acesta ne- ar putea salva din punct de vedere financiar .	3	Third person Singular
El a dat destul , nu mai dă nimic pentru români .	1	Third person Singular
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	22	Third person Singular
Şi cînd ar duce pre El , prinzînd pre un Simon Chirinean , ce veniia den cîmpu , pusără pre el crucea să o ducă după Iisus .	2	Third person Plural
Şi povestind lor toate , trimease pre ei în Iopiia .	7	Third person Plural
Tremis -am cu ei și pre fratele vostru pre carele l- am ispitit întru multe , de multe ori nevoitoriu , iară acum cu multu -i mai nevoitoriu , pentru multă nădeajde a mea , în voi .	17	Third person Plural
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	2	Third person Plural
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	28	Third person Singular
Și dela Ierosalim și dela Їdumea și den ceaia parte dе Iordan , și carii șădea lângă Tir și lângă Sidon , mulțime multă , auzind câte făcea , veniră cătră Еl .	15	Third person Singular
Mă întreb cum să nu râzi în fața unui Eminescu nud și cum să nu -ți închipui instantaneu figurile altor scriitori în aceeași ipostază .	19	Third person Plural
Viața lui Anderson în Africa s- a terminat în 1978 , când a fost numit Director Administrator al fondului Commonwealth pentru cooperare tehnică ( CFTC ) .	12	Third person Singular
Pe trimestrul I , făcuse nu știu ce experiențe la " Electricitatea statică " și , ca de obicei , nu -i reușiseră .	6	First person Singular
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	17	First person Singular
Dereptu e Dumnedzău , pren carele sînteți chemați întru însoțiia Fiiului Lui , a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	11	Third person Singular
Mîhnitu -i cineva între voi ?	4	Second person Plural
Iară un bărbat , cui era numele Ananiia cu Samfira , muiarea lui , vinde -și uricul .	5	Third person Singular
Derept aceaia , ce e bun îmi fu mie moartea ?	8	First person Singular
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	8	Second person Plural
Că un argintariu anume Dimitrie , carele făcea besearici de argint Dianei ( Greceaște , Artemida , dumnezăoaia Asiei ) , da meșterilor dobîndă multă .	6	Third person Singular
Toate mi- s slobode , ce nu -mi toate folosesc , toate mi- s slobode , ce nu toate -mi zedesc .	20	Third person Plural
Și să ară zice voao cineva ceva , că ce faceți aceasta , ziceți că Domnului trebuiaște și numaidecît îl va tremite acicea .	20	Third person Singular
Dintre acestea , 13892 au fost admise ( persoanele respective au primit bonurile valorice prevăzute de Ordonanța de Guvern 55 / 2004 ) , iar 392 - respinse .	1	Third person Plural
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	1	Second person Plural
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	10	Second person Singular
Iară Pătru și ceia Ce era cu el , era îngreuiați de somnu iară deșteptîndu -să văzură slava Lui și cei doi bărbați stînd cu El .	5	Third person Singular
A -ți disimula sentimentele , a -ți controla fața , a face exact la fel ca toată lumea , acestea erau reacții instinctive .	16	Third person Singular
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	2	First person Singular
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	33	Third person Plural
Derept acea , să veseleaște inima mea , și să bucură limba mea , încă și trupul mieu să odihneaște spre nădeajde .	6	First person Singular
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	7	Third person Plural
Iară voi sînteți dentru El , în Iisus Hristos , carele fu noao înțelepție de la Dumnezău , și dereptate și sfinție și izbăvire .	2	Second person Plural
Vlahuță era pentru noi , elevii , unul dintre cei mai mari poeți pe care -i cunoșteam .	3	First person Plural
Dă , Doamne , cui ai mai dat ; Căci de -i da cui n- ai mai dat , s- o mira ce l- a aflat .	4	Third person Singular
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	11	Third person Singular
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	26	Third person Plural
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	12	First person Plural
Lumea pare să devină mai mică pe măsură ce oamenii realizează că ce se întâmplă într- o țară le poate afecta și pe celelalte .	19	Third person Singular
Zise lui : Tot omul întăiu pune vinul bun și deaca să veselescu , atuncea cel mai slabu ; iară tu ai ținut vinul cel bun până acum .	20	First person Singular
― Înălțimea Ta , înainte de a vota ceea ce pare a fi cea mai importantă schimbare în istoria omenirii de la Edictul Korona , avem o solicitare .	10	Third person Singular
Că eu încă sînt om supt puteare rînduit , avînd supt mine viteaji , și zic cestuia : pasă , și mearge , și altuia : vino , și vine ; și slugii meale : fă aceasta , și face .	16	Third person Singular
Cum nemică n- am lăsat înapoi de cealea ce -s voao de folos , ca să nu vă fiu povestit și să nu vă fiu învățat aiave și prin case .	3	First person Plural
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	20	Third person Plural
Inimile voastre curățind întru ascultarea adevărului prin Duh , în dragostea frățească , nefățarnică , din inimă curată , iubiți unii pre alții , cu deadins .	20	Third person Plural
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	28	Third person Plural
Zisără ucenicii unul cătră altul : Au doară au adus Lui cineva să mănînce ?	11	Third person Singular
Zise lor pildă zicînd : Unui om bogat i să înmulți rodul pămîntului .	10	Third person Singular
Ca cerință minimă , acestea nu explodează la testul focului exterior .	4	Third person Plural
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	8	Third person Singular
Atunci acela voao va arăta un cerdac ( ce să zice loc de cină au prînzu ) mare așternut , gătat ; acolo gătiți noao paștile .	2	Second person Plural
Iară dracii rugară pre El , grăind : De ne vei scoate pre noi , lasă noao să meargem în turma cea de porci .	13	First person Plural
Derept aceaia , acmu , porobocilor , rămîneți întru El , cum cînd Să va arăta să avăm îndrăznire , și să nu ne rușinăm de El , întru venirea Lui .	1	Third person Singular
Îară de s- au rupt unele den stîlpări , iară tu , fiind maslin sălbatec , te- ai oltuit în locul lor și ești părtaș rădăcineei și unsoriei maslinului .	3	Third person Singular
Trenul era plin de proli care , din cauza vremii văratice , se simțeau ca în vacanță .	1	Third person Singular
Era acolo mueri multe de departe prevind , carele mearsără după Iisus den Galilea , slujindu -I Lui .	8	Third person Plural
Numărul din ianuarie 1936 , la care colaborează Gala Galaction ( Povestea vieții mele ) și Olga Greceanu , este închinat reginei Maria .	13	First person Singular
Ei -s din lume ; pentr- aceaia de ceale lumești grăescu , și lumea -i ascultă pre ei .	6	Third person Singular
Şi vare în ce oraș veți întra și vă vor priimi , mîncați de carele vă vor pune voao înainte .	5	Second person Plural
Şi zise : Aceasta voiu face : Sparge -voiu jitnițele meale și mai mari le voiu face și voiu strînge acolo rodurele meale și bunătatea mia .	22	First person Plural
Circulația sângelui prin membru este ulterior înlocuită prin „ perfuzarea ” unui lichid special , iar membrul este încălzit până la o temperatură de 38 - 39°C .	17	Third person Singular
Pentr- aceaia să scorneaște sfadă .	1	Third person Singular
Cînd zice cineva " Eu sînt a lui Pavel " , și altul " Eu sînt al lui Apollos " , au nu sînteți trupești ?	4	First person Singular
Iară multă vreame trecînd , și fiind vînslarea cu perire , pentru că și postul trecuse , îndemna -i Pavel .	15	Third person Singular
" ( 1 ) Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 1 iulie 2005 .	6	Third person Plural
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	11	Third person Plural
Concentrarea a calmat -o , i- a alinat grijile care ieșiseră la suprafață pe drumul de la Belfast spre graniță .	10	Third person Plural
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	14	Third person Singular
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	23	Third person Singular
El știuse că Taylor avea ciumă , dar nu realizase că lumea număra zilele până la dispariția sa .	1	Third person Singular
Și acelora zise : Meargeți și voi în vie , și ce ară fi derept voiu da voao .	1	Third person Plural
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	3	Third person Singular
Noutatea și efectul de surpriză , atât de elogiate de poeții dadaiști , sunt întreținute tocmai de contradicțiile interne ale unei astfel de poezii .	13	Third person Plural
Nu știu luna -i luminoasă Ori e puica mea frumoasă .	3	Third person Singular
La 12 / 24 noiembrie 1859 , Prin Înaltul Ordin de Zi nr. 83 , al domnitorului Alexandru Ioan Cuza , este înființat Statul Major General .	21	Third person Singular
Răspunse Iisus și zise ei : varecine va bea den apa aceasta însătoșa -va iară .	3	Third person Singular
Iară el cumpără giolgiu ( bogasie ) și luînd pre El , înfășură- L cu giolgiul .	10	Third person Singular
Avea impresia că numai acum , când în sfârșit fusese în stare să -și formuleze gândurile , făcuse pasul decisiv .	9	Third person Singular
Deci tocmindu- să cu lucrătorii , cîte un denar ( denariul face zeace bani ) pre zi , trimise pre ei în viia sa .	23	Third person Singular
Și luînd păharul , dînd har , deade lor , și băură dentr- însu toți .	11	Third person Plural
Chiar dacă stratul de zăpadă nu este foarte mare , tunurile de zăpadă îl mențin la un nivel corespunzător pentru a se putea schia .	6	Third person Singular
În ultima săptămână , școlile din județul Timiș au fost atent monitorizate de către inspectorii școlari .	8	Third person Plural
Voi adăuga că holera țintește a nimici ce a mai rămas din populația Iașilor .	0	First person Singular
Derept aceasta , ne mîngîem de mîngîiarea voastră , iară cu mult mai vîrtos ne- am bucurat de bucuria lui Tit , că s -au veselit sufletul lui de voi toți .	27	Third person Singular
Iară deaca veniiu în Troada a propovedui Evangheliia lui Hristos , să veri că -mi era mie poarta deșchisă pre Dumnezău , nu avuiu răpaos sufletului mieu , neaflînd eu pre Tit , fratele mieu .	26	First person Singular
Că jăluescu să văz pre voi , ca să împarțu voao vrun dar sufletescu , să vă întăriți .	9	First person Singular
Claire Wood s- a trezit restricționată la dublu săptămâna asta după ce și- a rănit glezna dreaptă într- un accident la baschet acum 10 zile .	13	Third person Singular
Şi să scorni frică tuturora , și multe ciude și seamne , de apostoli să făcea .	2	Third person Singular
În câteva modele preclinice ale durerii neuropate și inflamatorii , duloxetina normalizează pragurile algice și atenuează comportamentul algic într- un model experimental de durere persistentă .	1	Third person Plural
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	30	Third person Plural
Aceste influențe au acționat atât asupra muzicii folclorice , cât și a muzicii erudite ( muzică religioasă " gregoriană în apus și bizantină în răsărit " și muzică cultă laică ) .	2	Third person Plural
( 4 ) În cazul în care cererea nu îndeplinește condițiile formale menționate anterior , este posibil să se ceară corectarea sau completarea acesteia ; între timp , pot fi ordonate măsuri asigurătorii .	28	Third person Plural
Şi în leage , Moisi au poruncit noao , pre unele ca aceastea să le omorîm cu pietri .	5	Third person Plural
În cursul acestor investigații am pornit de la ideea că o sintaxă a textului ar trebui să ofere posibilitatea de a distinge după criterii strict formale între texte și non- texte într- o limbă dată .	2	Third person Plural
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	0	Third person Singular
Că unul creade că e slobod acar ce a mînca , iară altul slab mîncă vearze .	4	Third person Singular
Iară Galion , fiind deregătoriu Ahaiei , rădicară -să jidovii cu o inimă spre Pavel și dusără pre el la giudecată .	7	Third person Plural
Atunci să adunară cătră El fariseii și unii din cărtulari , carii venise la Ierosalim .	2	Third person Plural
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	14	Third person Singular
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	35	Third person Singular
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	18	Third person Singular
Atunci întrebă pre tatăl lui : Cîtă vreame -i de când fu lui aceasta ? , iară el zise : Den porobocie .	18	Third person Singular
Și , pe urmă , nu e specialitatea mea .	6	Third person Singular
Și mormentele să deșchisără și multe trupure ale sfinților carii era adurmiți să sculară .	3	Third person Plural
Las- să -i fie bine Că i se cuvine Arătura -n câmp Suflă ca și- un vânt , Şi brazda o -ntoarce Grâul de mi -l coace .	8	Third person Singular
Bogățiile voastre au putrezit , veșmintele voastre le- au mîncat moliile .	7	Third person Plural
Ce să cade să să împle cuvântul carele e scris în leagea lor , că mă urâră în deșert .	15	First person Singular
Sarcina și alăptarea Nu utilizați Avamys dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , decât dacă medicul sau farmacistul vă recomandă acest lucru .	7	Second person Plural
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	28	First person Plural
Eu , pe vremea aceea , nu mă prea omoram cu dezvăluitul .	7	First person Singular
În clipa în care se anunță ocuparea Basarabiei , bolnavii capabili să se deplaseze hotărăsc să se întoarcă în România .	14	Third person Plural
O oarecare originalitate este atinsă atunci când recurge la propria experiență de viață , precum în nuveletele Fericirea , Prietenul meu , Succesul meu , Revederea .	20	First person Singular
Cela ce propoveduești să nu fure , tu furi ?	0	Third person Singular
Irakul a reintrodus pedeapsa capitală pentru criminali și pentru persoanele care amenință securitatea țării .	1	Third person Singular
Iară după aceaia zise altuia : Dară tu , cu cît ești deatoriu ?	2	Third person Singular
Că Eu bărbat n- am cunoscut .	4	First person Plural
Și să întristară foarte .	2	Third person Plural
Iară șăzînd el la giudecată , trimisă cătră muiarea lui , zicînd : Să nu te amesteci în lucrul acestui derept , că mult am pățit astăzi în somnu pentru El .	30	Third person Singular
îi țipă Costel Manolescu , îmbrăcat chiar în ziua aceea cu un costum nou .	1	Third person Singular
Dacă perioada minimă de repaus săptămânal de 24 ore prevăzută în art. 5 se încadrează în perioada de referință , aceasta nu se include în calculul mediei .	20	Third person Singular
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	23	Third person Singular
De unde să înceape viiața lui , mainte de înturnarea lui , să chema Saul , îmblînd în leagea fariseilor , cu toată nevoința , hulind pre Hristos și gonind credincioșii .	22	Third person Singular
Deci , viindu -și în fire , zise : Cîți năimiți ai tătîni -mieu să satură de pîine , iară eu pieiu de foame ?	15	Third person Singular
Arhanghelii este reprezentativ sub acest raport , primele lui rânduri fiind constituite din descrierea interiorului seminarului pe care urmează să -l părăsească Vasile Murășanu .	4	Third person Singular
Cel mai des folosit dintre toate trucurile și de foarte mulți colegi a fost acela cu " durerea de măsele " .	5	Third person Plural
Atunci luo pre El în brațele lui , și lăudă pre Dumnezău și zise :	13	Third person Singular
Că eu am botezat pre voi cu apă , iară Acela va boteza pre voi cu Duhul sfînt .	14	Second person Plural
Muzica românească cuprinde totalitatea creațiilor muzicale elaborate de către români și strămoșii acestora .	12	Third person Plural
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	6	Third person Singular
Ioan îndeamnă -i la pocăință .	1	Third person Plural
Comisia a făcut haz de expunerea mea și toți profesorii mi- au adresat câte un " bravo " rostit cu impresionantă sinceritate .	6	First person Singular
Încă El grăind , veni oarecine de la mai marele săborului , zicînd lui : Murit -au fata ta , nu usteni pre Dascalul .	16	Third person Singular
Pe trimestrul I , făcuse nu știu ce experiențe la " Electricitatea statică " și , ca de obicei , nu -i reușiseră .	22	Third person Plural
A introdus genuri noi în literatură și a cultivat toate genurile literare și aproape toate speciile acestor genuri , de la fabulă până la roman .	0	Third person Singular
În decursul povestirii se strecuraseră câteva cuvinte neobișnuite pe vremea aceea , adică acum peste o jumătate de secol , pentru un elev de clasa a II -a secundară .	4	Third person Plural
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	24	Third person Plural
Are succes un gen de scrieri nemaiîntâlnit până acum , l- am denumi publicația magazin , în care sunt adunate sfaturi gospodărești , reguli de igienă ( pentru om și cal ) , îndrumări medicale și pedagogice .	0	Third person Singular
Iară eșind Pilat la ei și zise : Ce vină aduceți spre acest om ?	12	Third person Singular
Şi lumina aceaia întru întunearec străluciia , și întunearecul pre ia nu o cuprinse .	5	Third person Singular
Să fie ție ca un păgîn .	2	Second person Singular
Tot în ziua aceea am fost chemat la Cancelarie , ca să mă cunoască toți profesorii .	14	Third person Plural
Că unde iaste comoara voastră acolo iaste și inima voastră .	2	First person Plural
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	7	Second person Plural
Și să ară zice voao cineva ceva , că ce faceți aceasta , ziceți că Domnului trebuiaște și numaidecît îl va tremite acicea .	19	Third person Singular
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	20	Third person Singular
Dară ce iaste : ruga -mă -voiu cu duhul , ruga -mă -voiu și cu mintea ; cînta -voiu cu duhul , cînta -voiu și cu mintea .	11	First person Singular
Cine mi -o făcut cu una , Eu desfac cu două .	8	First person Singular
Zise lor : Meargeți și voi în vie și ce va fi derept , veți lua .	3	Second person Plural
Iară El zise lor : Nu -l cuprind toți cuvîntul acesta , ce cărora li- e dată .	13	Third person Plural
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	11	Third person Singular
Şi -l scoaseră pre el afară .	1	Third person Singular
Dară ceale înțeleapte luară uloiu în vasele sale , cu făcliile lor .	7	Third person Plural
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	1	Third person Singular
Aleșuindu -L și cercînd să vîneaze ceva den gura Lui , ca să pîrască .	6	Third person Singular
Carele să pritci mult cu fariseii .	0	Third person Singular
Iară ei deaca eșiră , vestiră pre El peste tot ținutul .	7	Third person Singular
Stere se mai închina o dată , de mulțumire , apoi deschidea ușile cele noi ale prăvăliei .	11	Third person Singular
- a unei cooperări bilaterale în domeniul fiscal îndreptate către examinarea condițiilor în care reținerea la sursă asupra încasărilor pentru prestările de servicii și produse financiare de către statele membre poate fi eliminată sau redusă .	30	Third person Singular
Pentru aceaia mărturisescu voao în zuoa de astăzi că curat sînt de sîngele tuturor .	10	First person Singular
Durata de viață a unei variabile externe ( adică intervalul în care memoria este alocată ) coincide cu durata în care programul C este activ .	16	Third person Singular
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	6	Third person Singular
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	15	Third person Singular
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Adevăr , adevăr zic voao , că Eu sânt ușa oilor .	11	Second person Plural
Panitumumabul a fost creat pentru a se atașa de RFCE care se găsește la suprafața anumitor celule , inclusiv la suprafața unor tipuri de celule canceroase .	1	Third person Singular
Ezechiia născu pre Manasia , iară Manasiia născu pre Amon .	1	Third person Singular
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	13	Third person Singular
Unele minerale par să supraviețuiască mai mult sau mai puțin nealterate chiar și după ce au fost supuse la degradare prelungită , în timp ce altele SE DESCOMPUN foarte repede .	0	Third person Plural
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , că părinții noștri toți supt cel nuor fură , și toți pre mare trecură .	20	Third person Plural
Și viiarii prinsără slugile lui , deci pre unu -l bătură , iară pre altu -l omorîră , pre altul cu pietri -l ucisără .	16	Third person Plural
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	10	Third person Plural
Zise lui Iisus : Faceți oamenii să șază .	1	Third person Singular
Răspunse Iisus : Împărățiia Mea nu iaste den lumia aceasta .	6	Third person Singular
Văzînd pre ia Iisus , chemă -o și zise ei : Muiare , slobozită ești den boala ta .	5	Third person Singular
1.8 . Anumite dispoziții tehnice privind punerea în aplicare a sistemului de dublă verificare sunt stabilite în apendicele IV .	2	Third person Plural
De multe ori își varsă furia și împotriva leșului neînsuflețit al celui ucis , aplicându -i o mulțime de lovituri de cuțit , scoțându -i ochii , tăindu -i nasul și urechile .	15	Third person Singular
Când jucam rugby și m- am rănit la degetul mare ea chiar mi- a împrumutat o haină Jaeger foarte scumpă ca să -mi țină de cald .	4	First person Singular
Însă necrezînd ei , de bucurie și mirîndu -să , zise lor : aveți ceva mîncare acicea ?	2	Third person Plural
Eram sigur și eu , și clasa , că profesorul se hotărâse să mă lase corijent .	11	Third person Singular
Vai săraca Bucovină , Eu din tine am ieșit , Cu mult dor și mult urât , Am ieșit din țara mea , Rău îmi plânge inima .	24	First person Singular
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	17	First person Plural
( 2 ) Acțiunile sprijinite de Fond sunt cofinanțate din surse publice sau private , nu au caracter lucrativ și nu sunt admisibile pentru finanțare din alte surse acoperite de bugetul general al Uniunii Europene .	7	Third person Plural
Zise lor : Meargeți și voi în vie și ce va fi derept , veți lua .	1	Third person Plural
Iară îngerul Domnului , noaptea , deșchise ușile temniții , și scoțîndu -i pre ei , zise :	14	Third person Plural
Păi dacă nu dormi , de ce lași derbedeii să lipească afișe subversive pe geamul dumitale ?	3	Third person Singular
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	15	Third person Singular
Şi Cuvîntul acela Să făcu trup , și sălășlui între noi ( și am văzut slava Lui , slavă ca unuia născut den Tatăl ) , plin de dar și de adevăr .	10	First person Plural
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	1	First person Plural
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	20	Third person Singular
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	9	Third person Plural
Și au cine ară priimi pre un poroboc ca acesta , în numele Mieu , pre Mine mă priimeaște .	13	First person Singular
Eu întru ei , și Tu în Mine , ca să fie desăvîrșit într- unul și ca să cunoască lumea că Tu M- ai trimes , și Tu iubești pre ei , cum pre Mine ai iubit .	7	First person Singular
Pentru ca Viagra să fie eficace , este nevoie de stimulare sexuală .	7	Third person Singular
Nu sînt eu acela , ce iată , vine după mine , căruia nu sînt destoinic încălțămintele să -i dezlegu .	10	First person Singular
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	16	Third person Plural
Se pare că mi- am scrântit glezna când am căzut .	1	Third person Singular
Când năștea vreo femeie , venea să -i ajute la facere câte -o bătrână din sat mai pricepută și care mai ajutase sau văzuse și alte nașteri .	1	Third person Singular
Odată un pilot foarte experimentat într- un Nimbus 2 pornea o lansare de mașină când a deviat de pe șosea într- un K8 care era la o distanță înainte .	15	Third person Singular
L- a antrenat pe Eusebio , l- a învins pe Pele și și- a câștigat primul apelativul de " Mister " .	7	Third person Singular
Și făcură ucenicii cum le porunci lor Iisus și gătiră Paștile .	6	Third person Plural
Zise derept aceaia Toma , carele să cheamă " geamăn " , soțiilor lui ucenicilor : Să meaergem și noi , să murim cu el .	13	Third person Singular
Asociația întrunește un număr de 27 țărani muncitori , cu o suprafață de 11 ha " .	1	Third person Singular
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	10	Third person Singular
Cum nemică n- am lăsat înapoi de cealea ce -s voao de folos , ca să nu vă fiu povestit și să nu vă fiu învățat aiave și prin case .	17	Second person Plural
Pe sub deal pe sub pădure Trece -o nevăstuică -n lume Cu batic galben pe cap , Despărțită de bărbat , Copilu -i nebotezat .	22	Third person Singular
Iară el zise : Prorocu -i .	2	Third person Singular
Ca fată , arăta sigură pe ea , părea să aibă vreo douăzeci și șapte de ani și avea un păr negru bogat , pistrui pe față și mișcări iuți și atletice .	18	Third person Singular
Iară în praznice avea obiceaiu să sloboază lor cîte un rob , carele voiia .	7	Third person Plural
După cum vedeți , în astfel de școli nu putem merge în uniformă și ar trebui să încetăm să vizităm aceste școli deoarece punem și supunem unui risc copiii și profesorii .	17	First person Plural
Că pururea noi ceia ce viem , spre moarte ne dăm , pentru Iisus , ca și viiața lui Iisus să fie aiave trupului nostru muritoriu .	5	First person Plural
Și s- a născut în mare sărăcie , El , stăpân a toată creatura .	2	Third person Singular
Însă înțelepciune grăim întru ce -i deplin , însă nu înțelepciunea ceștii lumi , nece a domnilor veacului acestuia , carii -s peritori .	18	Third person Singular
― Înălțimea Ta , înainte de a vota ceea ce pare a fi cea mai importantă schimbare în istoria omenirii de la Edictul Korona , avem o solicitare .	8	Third person Singular
Un raid al aviației americane asupra unui imobil din Fallujah , cunoscut drept una dintre principalele ascunzători ale extremiștilor islamiști , s- a soldat cu moartea a cel puțin 22 de irakieni .	22	Third person Singular
Încă mult am a zice voao , ce acum nu le puteți purta .	11	Second person Plural
Au nu s -au căzut aceastea să le pață Hristos , și să între întru slava Lui ?	7	Third person Plural
Că nu scriem voao altele , ce cealea carele cetiți și înțeleageți , și am nădeajde că și pînă în sfîrșit veți înțeleage aceastea .	23	Third person Plural
( Aici , neci în greceasca mai mult nu aflăm , ce ceaialaltă rămășiță caută -o la 16 cap , la sfârșit , afla -o -veri ) .	24	Third person Singular
Mi- era însă tare teamă c- am s- o scrântesc și așteptam plin de emoție să -mi vină rândul la ascultat .	8	Third person Singular
Iară jidovii încă zisără : Aceastea așa sînt .	3	Third person Plural
Că cu nădeajdea ne- am mîntuit , iară nădeajdea văzută nu e nădeajde , că cine veade ceva , că ce- ară nădăjdui ?	16	Third person Singular
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	33	Second person Singular
La alții le -ai făcut pe voie , Ție ți -ai făcut nevoie , La alții le -ai făcut pe plac , Ție ți -ai făcut de cap !	15	Third person Plural
Și să te sminteaște ochiul tău , scoate -l ; mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru Împărățiia lui Dumnezeu , decît doi ochi avînd , aruncat în focul Gheennei .	8	Third person Singular
Iară mai vîrtos , știindu -te că știi toate obiceaiurele și întrebările jidovești , derept aceaia mă rog , cu răbdare , să asculți pre mine .	8	Third person Plural
Winston se dezmetici și se îndreptă pe scaun .	5	Third person Singular
Și unde înfloreau pomii împrejur și- n Cuțarida , nu se mai vedea om cu om .	12	Third person Singular
Și rugară pre El ca numai să să atingă de poalele veșmîntului lui , și cîți să atinsără toți să mîntuiră .	1	Third person Plural
Totuși tratamentul predominant al femeilor lucrătoare le definește ca un subgrup special și diferit al categoriei generale " muncitori " ( acesta se aseamănă cu rolul pe care îl primesc în studiul deviațiilor ) .	21	Third person Singular
Şi fu cînd era Apolos în Corint , Pavel , trecînd pren laturile de sus , veni în Efes și află pre nește ucenici .	1	Third person Singular
Asară au comunicat Că Stalin s- a împușcat .	1	Third person Plural
Traseul cuprinde 17 etape înșirate în tot atâtea zile , însumând 8956 de kilometri .	1	Third person Singular
Ei strigară : Ia -L , ia -L , răstigneaște pre El .	4	Third person Singular
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	22	Third person Singular
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameți : teameți -vă de cela ce , după ce va omorî , arе puteare să arunce și în gheenă , derept zic voao , de acesta vă teameți .	34	Third person Singular
Zise : Eu- s glas strigătoriului în pustie ; îndreptați calea Domnului , cum au zis Isaiia prorocul .	14	Third person Plural
3.2 . Ajutorul acordat în cadrul schemei nu va avea repercusiuni negative inacceptabile asupra altor state membre ? Explicați .	8	Third person Singular
Lucrăm acum la bilanțul care va stabili câți cititori și câte cărți împrumutate am avut în 2004 , precum și câte dintre obiective au fost atinse " , precizează dl Banciu .	23	Third person Plural
Iară hoața cea de moară , când văzu atâtea cară încărcate cu povară , A pus coada pe spinare Şi- a tulit -o -n lunca mare .	14	Third person Singular
Câte flori pe râu în sus , Toate cu badea le- am pus , De când badea a plecat , Ele toate s- o uscat .	11	First person Plural
2 . Entitatea respectivă este un producător necomercial care administrează și finanțează o serie de activități , în special furnizarea de bunuri și de servicii necomerciale în beneficiul comunității , fiind controlat efectiv de administrațiile publice .	4	Third person Singular
Iară mulți așternură veșmintele sale pre cale , iară alții tăia stîlpări de leamne și le așternea pre cale .	4	Third person Plural
Și totuși , ce era mai bine ca înainte era că -și dădea seama de ce o ura .	9	Third person Singular
Ne- au luat carul cu boi , Ne- au făcut săraci și goi .	7	First person Plural
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	21	Third person Plural
Poate eu voi muri din cauze naturale înainte să pot face vreo răutate .	1	First person Singular
Atunce zise Iisus lui : Întoarce sabiia ta în locul ei , că toți carii caută cu armă , de armă vor peri .	1	Third person Singular
Din legea lui Wien se obține legea lui Stefan-Boltzmann , care este verificată experimental .	5	Third person Singular
Trebue să arătăm viiață noao din fapte bune ; învață că viiața noao să cunoaște din dragoste .	9	Third person Singular
Şi cînd fu la zuo , chema ucenicii Lui , și alease dentr- înșii doisprăzeace , cărora le puse nume de apostoli .	6	Third person Singular
Așia alergați , ca să o dobândiți .	1	Second person Plural
Șarpele s- a foit ușor și a sărit să apuce pasărea , s- o strângă și s- o sufoce .	13	Third person Singular
Şi fu cînd Să apropie El în Erihon , un orb șădea lîngă cale , ceind .	11	Third person Singular
Eu sânt păstoriul cel bun , și cunoscu pre ale Meale , și Mă cunoscu de ale Meale , cum Mă cunoaște pre Mine Tatăl și Eu cunoscu pre Tatăl .	26	First person Singular
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	2	Third person Singular
Adevăr grăescu voao , că nu va treace ruda aceasta , pînă nu vor fi aceastea toate .	9	Third person Singular
De iaste Dumnezău cu noi , cine e împrotiva noastră ?	9	First person Singular
Au cuvîntul lui Dumnezău de la voi eși ?	6	Second person Plural
El a dat destul , nu mai dă nimic pentru români .	7	Third person Singular
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	14	Second person Singular
Deaca fură sloboziți , veniră către ai lor și povestiră carele zisease lor mai marii popi și bătrînii .	10	Third person Plural
Gura vârșei este răsfrântă înăuntru , ca deschiderea unei călimări , formând un gârlici conic .	2	Third person Singular
Tîlc : Hristos n- au șezut pre amîndoao , numai pre mînzu , cum arată ceialalți evangheliști .	4	Third person Plural
Totuși , datorită investițiilor , reparațiilor și întreținerii insuficiente , infrastructura de transport nu satisface nevoile economiei actuale , fiind mult în urma Europei de Vest .	14	Third person Singular
Aceste creșteri ale tensiunii arteriale pot fi tratate cu medicamente .	5	Third person Plural
Apoi tanti Bessie a avut un atac de cord , mai mult de unul de fapt , și s- a ars destul de rău , deoarece se pare că a suferit unul când se apleca să facă focul .	34	Third person Singular
Notele tehnice respective se publică în Jurnalul oficial al Uniunii Europene , seria C .	4	Third person Singular
Funeraliile au loc în fiecare zi la 11 ; câteodată până la 50 în același timp .	4	Third person Singular
Zicînd : o , săvai tu să te- ai vrut lua aminte întru această zi a ta , cealea ce- s cătră pacea ta , iară acealea acum sînt ascunse de ochii tăi .	7	Second person Singular
Spuneți închinăciuni Mariei , carea mult s -au ustenit lîngă noi .	0	Second person Plural
se gândea decât la sufletul său pierdut , la iubirea fierbinte care -i înecase inima .	12	Third person Singular
Răspunzînd într- aceaia , famănul , lui Filipp , zise : Rogu- te , de cine zice prorocul acesta ?	18	Third person Singular
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	24	First person Plural
Dară auzind tinerul acel cuvînt , să duse întristat , că avea bunătate multă .	7	Third person Singular
Ce se întâmplase în Amsterdam la familia Sticker îl uimise - de parcă stătuse prea mult " sprijinit de zidul bisericii " .	2	Third person Singular
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	20	Second person Singular
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	2	Third person Singular
în schimb , presupun pur și simplu că trebuie să fi existat un motiv valabil pentru încheierea ostilităților emoționale între noi și nu intenționez să le reiau .	25	Third person Plural
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	18	Second person Singular
Iară cine ține cuvîntul Lui , într- acela cu adevăru -i deplin dragostia lui Dumnezău ; pentr- aceasta știm că sîntem întru El .	22	Third person Singular
Totuși , s- au petrecut câteva întâmplări , nu extraordinare , dar care merită osteneala de a mă opri la ele .	20	Third person Plural
Că să adunară pre adevăr în cetatea aceasta , spre sfîntul Fiiul Tău Iisus , pre carele L- ai unsu , Irod și Pontius Pilat , cu păgînii și cu oamenii lui Israil .	18	Second person Singular
Totuși , în sensul aplicării regulii de adunare de la nota 4 , cantitatea prag utilizată este întotdeauna cea corespunzătoare clasificării respective .	16	Third person Singular
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	2	Third person Singular
Bine să vestescu surumanilor M- au trimes , să vindec pre cei cu inima frîmtă , a propovedui robilor slobozie , și orbilor vedeare , și pre cei frîmți să -i las în slobozie .	30	Third person Plural
Au nu te- ai tocmit într- un dinar cu mine ?	2	Second person Singular
Ştiu și mă încrez în Domnul Iisus , că pentru el , nemică nu -i spurcat , fără numai celuia ce i să pare ceva a fi spurcat , aceluia e spurcat .	23	Third person Singular
Această inhibare este strâns legată de concentrația plasmatică a tolcaponei .	0	Third person Singular
Derept aceaia , carii pat rău din voia lui Dumnezău , ca făcătoriului lor cel credincios dea -și sufletele sale , bine făcînd .	1	Third person Singular
Pentr- aceaia -i roagă să să păzească de ei , să nu cumva să -i amăgască ; depreună arată -le năravele , pentru careale să -i cunoască .	8	Third person Plural
Și- a strâns cu grijă cărțile într- un ghiozdan de pânză gri , și s- a îndreptat încet înspre ușă , de unde s- a întors ca să ne salute .	24	Third person Singular
Porni , în melc de abur , pe când dezgrădinată Se lămurea din noapte o inimă de foc .	0	Third person Singular
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	9	Third person Singular
Iară auzit ați cum fu zis celor de demult : " Să nu giuri strîmb , ce -ți împle Domnului giurămîntul tău " .	4	Third person Singular
Şi fu într- o zi și El întră în corabie , și ucenicii Lui ; și zise cătră ei : Să treacem de ceaia parte de ezer .	7	Third person Singular
S- ar putea oare ca unui părinte să -i pară rău de copchilul lui că are , sau să -i mai ia din ce i -a dat ?	8	Third person Singular
Și era oarecarii de le părea rău întru sine , și zicea : Derept ce fu aceasta pagubă a unsorii ?	1	Third person Singular
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	0	Second person Plural
Rădăcini moarte sau epuizate SE DESCOMPUN , lăsând fibra care reține umezeala și nutrimentele depozitate să fie reciclate pentru alte plante .	5	Third person Plural
Deasupra tuturora se ridică cine poate .	3	Third person Singular
Toți se -ntorseseră către banca în fața căreia se oprise profesorul , bănuind că avea să se petreacă ceva deosebit .	2	Third person Plural
Astfel , în numărul 35 / 1934 , este publicată o fișă biografică Céline , alături de câteva impresii despre „ o carte dantescă ” , Voyage au bout de la nuit .	17	Third person Plural
Continuă să culeagă clopoței , fiindcă nu putea face altceva .	7	Third person Singular
Adevăr , adevăr zic voao , că plânge -veți și suspina -veți voi , iară lumea să va bucura , voi veți fi triști , ce scrâba voastră întoarce -să -va în bucurie .	4	Second person Plural
Îndeamnă pre Gaie să fie stătătoriu în fapte bune .	4	Third person Singular
Zise Iisus lor : N- ați cetit neceodată întru Scriptură ?	2	Third person Plural
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	9	First person Singular
Dacă vă îngrijorează acest lucru sau credeți că este posibil să fi omis o doză , spuneți imediat medicului dumneavoastră .	1	Second person Plural
Aduc poroboci la Hristos .	0	Third person Plural
Şi neîncetând a -L întreba pre El , rădică -Să și zise lor : Carele -i fără păcate între voi , întăiu să arunce piatră spre ia .	12	Third person Plural
Nici în somn nu -l mai părăsea complet imaginea ei .	6	Third person Singular
Pune ceva de mâncare , că nu te văd de foame .	7	Second person Singular
Ascultați , frații miei iubiți , au n- au ales Dumnezău surumanii ceștii lumi să fie bogați în credință și moșteani Împărății carea e făgăduită celora ce- l iubescu pre El ?	3	First person Plural
În toate zilele fiind Eu cu voi , în besearecă , și nu tinseț mînile spre Mine , ce acesta -i ceasul cela al vostru și putearea întunearecului .	16	First person Singular
Carii arată lucrul legiei scris întru inimile lor , mărturisind depreună știința sufletului lor și cugetele lor între ialeși părîndu- să au mîntuindu- să .	13	Third person Plural
Cît împrotivă e mai vărtos , să -i îngăduiți și să -l mîngîiați , ca nu cumva de mai multă scîrbă , să fie înghițit , carele -i așa .	19	Third person Singular
Mearsără și muierile carele venise cu El din Galilea , căutară mormîntul și cum iaste pus trupul Lui .	0	Third person Plural
Și mearsără după El Simon și carii era cu el .	1	Third person Plural
Că tot cela ce să va înălța , pleca -să -va și cela ce să va pleca înălța -să -va .	15	Third person Singular
Și întrebară pre El ucenicii lui , zicînd : Dară că ce zic cărtularii că trebuie Ilie să vie mainte ?	12	Third person Plural
Pentr- aceaia lumea nu cunoscu pre voi , pentru că n- au cunoscut pre El .	11	Third person Plural
Iară cînd ne giudecăm , de la Domnul ne învățăm , ca să nu ne osîndim cu lumea .	15	First person Plural
Abaterea poate fi comisă în public sau particular , dar actul este întocmit în așa fel încât să excludă disputele domestice .	1	Third person Singular
Începură a pîrî pre El , zicînd : Pre Acesta am aflat turburînd limba noastră și oprind împăratului să nu dea dajde , grăindu -Să pre Sine Hristos craiu a fi .	0	Third person Plural
Iară de i se pare cuiva între voi că e credincios , neînfrînîndu -și limba sa , ce amăgindu -și inima sa , acestuia deșartă -i credința lui .	4	Third person Singular
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	24	Third person Singular
Și zicînd : Tu , cela ce spărgeai beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o zidiiai , mîntuiaște- te pre Tine .	19	Second person Singular
Sacâzul se întărește când laserul intră în contact cu el , producând treptat un model tridimensional perfect .	9	Third person Singular
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	24	Third person Plural
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	16	Second person Singular
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	1	Third person Singular
Şi zise : Iaca , văz ceriurile deșchise , și Fiiul omenesc stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	5	First person Singular
Iară El zise lor : Meargeți în oraș cătră un om și dziceți lui : Învățătoriul zice : Vreamea Mea -i aproape ; la tine voiu face Paștile , cu ucenicii Miei .	3	Third person Plural
Decât , mamă mă făceai , Mai bine un pom răsădeai .	3	First person Singular
N. Iorga , cel mai acerb , cel mai patetic , cel mai neînduplecat adversar al romantismului în toate formele manifestării lui , nu va acorda , bineînțeles , credit tradiției .	24	Third person Singular
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	5	Second person Singular
Şi noi toți sîntem mărturisitori tuturora carele făcu în țînutul iudeilor și în Ierosalim ; pre carele -L omorîră , răstignindu- L pre lemnu .	21	Third person Singular
Ce de grija veacului acesta și de înșălăciunea bogăției și de pohtele altor lucruri intrînd , îneacă cuvîntul și fără rod se face .	16	Third person Plural
Îl aștepta să șteargă urmele de pe marginile tacâmurilor , gonea câinii pripășiți la picioarele cârciumarului și strângea masa .	1	Third person Singular
Şi -L dusără pre El la Anna întăiu , că era socru Caiafei , carele era popă mai mare într- acel an , iară el tremease pre El legat la Caiafa , la popa cel mai mare .	2	Third person Plural
Fierarul afirmă forța faptei , țăranul a împrumutat înțelepciunea pământului .	6	Third person Singular
De început era cuvântul , și Cuvîntul acela era la Dumnezău , și Dumnezău era Cuvîntul acela .	14	Third person Singular
Mai bine meargeți la vînzători și vă cumpărați voao .	6	Second person Plural
Turnați jumătate într- o cutie de șarlotă sau o cutie de prăjituri de 15 centimetri ( 6 ' ' ) și lăsați -o să se fixeze .	0	Second person Plural
Și era Iosif și Muma lui să mira de cealea ce zicea despre El .	5	Third person Singular
Zise Iisus lui : Paște oile Meale .	6	First person Plural
Tot așa i- au spus până la o vreme , și locuitorii Defileului Porțile de Fier , fluviului ce le domina covârșitor viața .	20	Third person Singular
Că mergea după el mulțime de oameni , strigînd : ia -l pre el ( Omoară -l pre el ) .	15	Second person Singular
Probabil că , dacă găsea ea un loc sigur , puteai avea încredere în ea .	4	Third person Singular
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	0	Third person Singular
Iese dracul din coteț Şi nu -l prinzi cu nici un preț , Chiar dacă -l vezi .	0	Third person Singular
Şi știți că El S -au arătat ca să ia păcatele noastre și nu iaste păcat întru El .	9	Third person Singular
Măi Bujore eu cânt , Bujore , Bujore , Despre dragostea mea , Despre soarta ta vitregă , Despre despărțirea noastră .	15	Second person Singular
Abia dacă aveam atențiile impuse de o elernentară politeță față de ea .	11	Third person Singular
Cumu mi- e mărturie și popa cel mai mare și toți bătrînii , de la carii și cărți luând , la frați mergeam în Damascu , să aduc și pre aceia carii era acolea legați în Ierosalim , să -i muncească .	31	Third person Plural
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	14	Third person Singular
Și dе va slobozi pre voi Fiiul , cu adevăr sloboziți veți fi .	11	Second person Plural
Nu că am fi destoinici a cugeta ceva de noi , ca den noiși , ce destoiniciia noastră e de la Dumnezău .	17	First person Singular
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	3	First person Singular
Ele sunt produse prin bombardarea unei ținte metalice de către electroni de mare energie .	1	Third person Plural
Huliți fiind , rugămu -ne ; ca ștercii ( Ca gunoiul ce- l mătură den casă ) fum lumii , și tuturor călcare pînă acum .	13	Third person Singular
Un contor de energie termică este un instrument conceput pentru măsurarea energiei termice care , într- un circuit de schimb de căldură , este cedată de către un lichid numit lichid de transport a energiei termice .	5	Third person Singular
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	17	Third person Plural
Dă , Doamne , cui ai mai dat ; Căci de -i da cui n- ai mai dat , s- o mira ce l- a aflat .	13	Third person Singular
Mediana me a unui set de date statistice distincte ordonate după mărime x1 < x2 < ... < xn este numărul care împarte setul de date în două grupe egale ca număr .	22	Third person Singular
Vrem să vedem cum îi spânzură !	2	First person Plural
Derept aceaia , îngrupatu -ne -am cu El , pentru botegiune în moarte , ca cum S- au sculat Hristos den morți , în slava Tatălui , așa și noi întru viiață noao să îmblăm .	17	Third person Singular
Așa și acealea carele -s ale lui Dumnezău , nime nu le știe , fără numai Duhul lui Dumnezău .	12	Third person Singular
Dacă arta este „ deformarea lumii fizice prin duh ” , a plăsmui înseamnă a prilejui „ o logodnă între natural și supranatural ” .	11	Third person Singular
Fățarnicilor , întru fața ceriului știți face alesătură , dară de seamnele vremilor nu puteți ?	14	Second person Plural
Acestea se închid la culoare prin jurul celei de a 14 -a săptămâni de sarcină și devin și mai proeminente .	0	Third person Plural
Iară ei zisără : Creade întru Domnul Iisus Hristos și te vei spăsi tu și casa ta .	13	First person Singular
Că leagea Duhului vieții întru Hristos Iisus m- au slobozit den leagea păcatului și a morției .	7	First person Singular
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	13	First person Plural
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	7	Second person Singular
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	11	Second person Singular
Iară El zise lor : Nu -l cuprind toți cuvîntul acesta , ce cărora li- e dată .	6	Third person Singular
Însă de aceasta nu vă bucurareți , căce duhurele voao să pleacă ; bucurați- vă mai vîrtos că numele vostru scris iaste în ceriure .	4	Second person Plural
Aprecierea cauzelor care au stat la baza acestei decizii a cursantului va fi făcută de Biroul Executiv al Senatului din fiecare universitate .	11	Third person Singular
Aproape neobservat trece și romanul Atlantida ( 1945 ) , cu toate că se raporta la cea mai strictă actualitate și anticipa orientarea societății postbelice .	14	Third person Singular
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	27	Third person Singular
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	27	Third person Plural
În cazurile în care este necesar un debut mai rapid al protecției , ar putea fi necesară o a treia doză pentru a asigura durata protecției .	4	Third person Singular
Mă dor spatele , De cai tineri hățuindu -i , De juncani tineri juguiți , De colaci mândri -mpletiți , Cei mai mari de botigiuni , Cei mai mici de cununii .	0	First person Singular
Şi nu numai acealia , ce și noi carii avem pîrga Duhului și noi înșine întru noiși suspinăm , așteptînd făgăduința fiiască , ce să zice răscumpăraria trupului nostru .	28	First person Singular
Împăratul află vină sfântului Dimitrie .	1	Third person Singular
Și după El mergea mulțime multă și -l împresura pre El .	5	Third person Singular
Era ca și cum mintea fiecăruia s- ar fi deschis și gândurile ar fi zburat de la unul la celălalt prin ochi .	19	Third person Singular
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	28	Third person Singular
Se ridică în picioare brusc , privindu -l cu dușmănie pe Winston și bănuind , era și clar , că -i pusese piedică .	7	Third person Singular
Nu sînt eu acela , ce iată , vine după mine , căruia nu sînt destoinic încălțămintele să -i dezlegu .	12	Third person Singular
Abia îl scoteau ceilalți afară , îl suiau în faeton și -l urneau cu chiu , cu vai spre casă .	1	Third person Singular
Şi sculîndu- Să de la rugăciune , veni la ucenici , află pre ei durmind de întristare .	13	Third person Plural
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	1	First person Singular
Primele verificări vor avea loc toamna aceasta ca parte a unui program în desfășurare care va avea loc probabil în toate centrele .	20	Third person Plural
Deaderă lui să bea oțăt cu fiiare amestecat și deaca gustă nu vru să bea .	1	Third person Singular
asemeni astronomului , care realizează cantitativ cutare eclipsă ori cutare catastrofă cosmică revolută , el ne face să asistăm la spasmul inițial al universului nostru .	24	First person Singular
Să știe că cine l- au înturnat pre păcătos din calea rătăciturii lui , mîntui -va sufletul lui de moarte și -i va acoperi mulțimea păcatelor .	21	Third person Singular
Măi Ioane balaboane , Dă -mi rachiu de trei parale , Să mă ung eu la spinare , Că -un țăran m- a bătut tare !	22	Third person Singular
Nu -s iarna pădurile , Unde -nfloresc murele , Nici în postul Sântămăriei Sloi de ghiață nu -i să fie !	1	Third person Plural
Şi mergînd în laturi , grăiia unii cu alți , zicînd că nece o vină de moarte au de prinsoare n- au făcut omul acesta .	5	Third person Singular
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	33	Third person Singular
Și mulțime multă asculta pe El , bucuroși .	3	Third person Singular
După aceaia , de sloboziia curvii cu mare greutate îi conteneaște .	9	Third person Plural
Lirismul se remarcă aici printr- o ambiguitate aproape ostentativă , în orice caz declamatorie și respectând conveniențele boemiei „ anilor nebuni ” de dinaintea începerii războiului .	2	Third person Singular
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	11	Third person Singular
Prin Legea nr. 596 / 2004 au fost modificate recent unele prevederi ale Legii nr. 44 / 1994 privind veteranii de război , precum și unele drepturi ale invalizilor și văduvelor de război .	25	Third person Plural
Și deaca slobozi mulțimea , Să sui în munte , sîngur , să Să roage .	6	Second person Singular
Alexandru K. a povestit că agresorii l- au pocnit cu pumnii și cu palmele , l- au prins de picioare și fiecare i- a luat câte un pantof .	15	Third person Singular
Şi stînd Pavel în mijlocul ariopagului zise : Bărbați atineani , preste toate văz pre voi , mai cinstitori dumnezeilor .	15	Second person Plural
2 Dacă este necesar , doza de rosiglitazonă poate fi mărită după 8 săptămâni .	2	Third person Singular
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	13	Third person Singular
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	1	First person Plural
Ce n- am trăit cu putearea aceasta , ce toate le răbdăm , ca să nu facem zminteală Evanghelii lui Hristos .	10	Third person Plural
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	25	Third person Singular
Măi Bujore eu cânt , Bujore , Bujore , Despre dragostea mea , Despre soarta ta vitregă , Despre despărțirea noastră .	11	First person Singular
Mai luă una și avu mai mult succes .	1	Third person Singular
Când vedeam trenul că vine , Tremura inima -n mine .	6	Third person Singular
Iară frații , atunciși noaptea , sloboziră pre Pavel și pre Sila în Veria ; carii venind , întrară în sinagoga jidovilor .	15	Third person Plural
Dar sunt silit și alerg astăzi la expedientul scrisului , exercițiile pedagogice orale , de altădată , fiindu -mi interzise ( probabil , până la urmă ) .	4	First person Singular
Exact într- un asemenea moment se petrecuse lucrul acela important - dacă , într-adevăr , se petrecuse .	16	Third person Singular
( a ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi beneficiază de un nivel de protecție în materie de securitate și de sănătate , adaptat naturii muncii lor ;	7	Third person Plural
Atunci va zice Craiu celor de- a dereapta lui : Veniți , blagosloviții Tatălui Mieu , și moșteniți împărățiia carea e gătită voao de începutul lumiei .	14	First person Singular
Și întră Iisus în beseareca lui Dumnezău și scoase pre toți carii vindea și cumpăra în besearecă și measele a tîrgarilor și scaunele a vînzătorilor de porumbi le răsturnă .	12	Third person Singular
În cazul în care se întâmplă să vină în contact cu soluția de Ventavis , clătiți -vă imediat pielea sau ochii .	15	Second person Plural
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	20	Third person Singular
Brădișor Frumușel , Bradu am râdicat Părinții s- o bucurat .	8	Third person Plural
Și aciiși sili Iisus pre ucenicii Săi să între în corabie și să treacă înainte de El , de ceaia parte , pînă va slobozi năroadele .	6	Third person Plural
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	36	Third person Plural
Că de vei mărturisi cu gura ta despre Domnul Iisus și veri creade întru inima ta că Dumnezău L- au rădicat pre El den morți , spăsi- te- veri .	19	Third person Plural
De- ar fi dorul ca pădurea , Eu l- aș tăia cu securea .	7	First person Singular
Zicînd : Dați și mie această puteare , ca spre carele voiu pune mîinile să ia Duhul Sfînt .	2	Second person Plural
Ca să nu întrerupem cursurile , urma să plecăm într- o sâmbătă , după-amiază , pe la 2 .	6	Third person Singular
Legat ești muerii ?	1	Second person Singular
Includerea unui produs chimic în anexa I partea 1 sau 2 în temeiul alin. ( 2 ) ca urmare a unei măsuri de reglementare conform legislației comunitare se decide în conformitate cu procedura menționată în art. 24 .	28	Third person Singular
Vai de tine , Horazin , vai de tine , Vitsaida , că de ară a fi fostă în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , demult în saci și în cenușă șăzînd , s- ară fi pocăit .	8	Second person Singular
Eroul însuși povestește întâmplările , făcând o apologie a „ dorului ” , în sensul romanticului Sehnsucht autohtonizat .	2	Third person Singular
Iară Isaiia cu cutezare zice : Aflatu -s de ceia carii nu Mă căutară pre Mine , arătatu -M -am aiave , celora ce nu întrebară despre Mine .	4	Third person Singular
Că vei fi mărturisitoriu Lui la toți oamenii , de cealea ce- ai văzut și ai auzit .	10	Third person Plural
Era acolo mueri multe de departe prevind , carele mearsără după Iisus den Galilea , slujindu -I Lui .	9	Third person Plural
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	10	Third person Plural
Mearsără și muierile carele venise cu El din Galilea , căutară mormîntul și cum iaste pus trupul Lui .	6	Third person Singular
Luați pildă , frații miei , scîrba și răbdarea prorocilor carii au grăit în numele Domnului .	11	Third person Plural
Ba nu ; încă păcatul n- am știut , fără numai pren leage , că pohta n- am vrut ști ( Că -i păcat ) , să n- au vrut leagea zice , să nu pohtești .	35	Second person Singular
Legea nr. 114 / 1996 prevede la art. 17 din Anexa nr. 2 că " asociația de proprietari , cu întrunirea majorității voturilor , poate întreprinde măsuri vizând îmbunătățirea confortului și a eficienței clădirii .	5	Third person Singular
Mă tot rog lui Dumnezeu , Ca să le visez mereu .	9	First person Singular
Și viind , numaidecît să apropie la El , zise lui : Ravvi , Ravvi , și -L sărută pre El .	5	Third person Singular
C + + împrumută din Simula 67 conceptul de clasă și din limbajul Algol 68 - supraîncărcarea operatorilor .	3	Third person Singular
Dacă iarba cîmpului carea iaste astăzi , iară mîine să în coptoriu aruncă , Dumnedzău așia o îmbracă : au nu cu mai mult pre voi , o puțin credincioși !	16	Third person Singular
Iară soacra lui Simon zăcea , de friguri prinsă , și numaicît zisără Lui de ia .	4	Third person Singular
Atuncea răspunde -vor lui derepții zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd și Te- am hrănit ?	2	Third person Plural
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	1	First person Singular
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	15	Second person Plural
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	19	Second person Plural
Zise Iisus lor : Adevăr zic voao , că publicanii și curvele vor întreace pre voi întru Împrățiia lui Dumnedzău .	5	First person Singular
Veni Filip și zise lui Andreiu , iară Andreiu și Filip spusără lui Iisus .	0	Third person Singular
Voi sînteți fii prorocilor și a legăturii ce făcu Dumnezău cu părinții voștri , grăind cătră Avraam : " Şi în sămînța ta să vor blagoslovi toate fămeile pămîntului " .	1	Second person Plural
Strein am fost și nu m- ați priimit , gol și nu m- ați îmbrăcat , beteag și în temniță nu m- ați socotit .	6	Second person Plural
Prelevatele bacteriologice recoltate din tractul respirator inferior sunt aspiratul endotraheal , lavajul bronhoalveolar , brosajul protejat .	7	Third person Plural
Societatea care produce Ventavis va efectua studii suplimentare privind acest medicament pentru a strânge informații cu privire la utilizarea pe termen lung a acestui medicament .	9	Third person Singular
Mergînd derept aceaia trimeșii , aflară cum le zisease lor .	5	Third person Plural
Să te duci , bădiță , duci , Să te duci pe văi adânci , Pân- ce -i pica rob la turci , Cu picioarele -n butuci Și cu mâinile -n cătuși .	9	Second person Singular
Nu știu , bade , ce- ai băut De- așa tare m- ai urât , Pelinaș , pelin amar , mi -i iubirea în zadar .	11	First person Singular
Să va spurca cineva beseareca lui Dumnezău piiarde -l -va Dumnezău , că beseareca lui Dumnezău sfîntă iaste , carea sînteți voi .	8	Third person Singular
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	3	Third person Singular
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	11	Second person Plural
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	7	First person Singular
Căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , nu veți putea veni .	2	Second person Plural
Urma să devin un alergător profesionist și mă descurcam chiar bine până ce , la treisprezece ani , mă jucam și mi- am rupt brațul . "	0	Third person Singular
( 2 ) În ciuda măsurilor puse în aplicare de către autoritățile insulelor Feroe , alte focare de AIS au fost notificate de această țară în 2003 și nu se poate aștepta o eradicare rapidă a acestei boli .	30	Third person Singular
Şi acoperindu -L , bătea -L preste obraz , și întreba pre El , zicînd : Ghiceaște cine iaste carele Te loveaște .	21	Third person Singular
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	7	Third person Singular
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	11	Second person Singular
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	0	Third person Singular
Zise derept aceaia Pavel sutașului și viteajilor : Să nu vor rămînea ceștea în corabie , voi nu veți putea mîntui -vă .	2	Third person Plural
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	27	Third person Plural
Dacă o vrea dumnealui să mergem , trebuie să merg , firește .	5	First person Plural
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	6	Third person Singular
Iisus într- aceaia strigă și zise : Cela cе creade întru Mine , nu creade întru Mine , cе întru Cela cе M- au trimes .	7	Third person Singular
Iară de știre dau voao , fraților , Evangheliia carea v- am vestit voao , carea ați priimit , întru carea și stați .	15	Third person Singular
Și iară după aceale zile să îngreue Elisafta , muiarea lui , și să ascunse în cinci luni , zicînd :	3	Third person Plural
Nu iaste cine- are înțeleage , nu iaste cine să caute pre Dumnezău .	2	Third person Singular
Zise oarecine Lui : Iaca muma Ta și frații Tăi afară stau , căutînd să grăiască Ție .	2	Third person Plural
Așa și voi , cînd veți vedea aceastea fiind , să știți că aproape iaste și -i la ușă Împărățiia lui Dumnezău .	14	Third person Singular
Iară cela ce ispiteaște inimile , știe ce iaste pohta sufletului , că după Dumnezău roagă pentru sfinți .	3	Third person Singular
Carele mergînd și văzînd darul lui Dumnezău , să bucură , și îndemna pre toți să rămîe în gîndul inimii , în Dumnezău .	0	Third person Singular
Atunci răspunse Iisus , zise ei : O , muiare , mare -i credința ta : fie ție cum voești .	17	Second person Singular
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	6	Third person Singular
Şi mînă pre sluga lui la ceasul cinei , să zică chemaților : Veniți , că iaca , gata sînt toate .	13	Second person Plural
Și fu cînd șădea în casa lui și mulți publicani ( Mitarnici ) și păcătoși șădea cu Iisus și cu ucenicii lui , că era mulți și mergea după El .	8	Third person Plural
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	9	Third person Plural
Faptul impresionant nu consistă în această relativitate , ci în imposibilitatea de a te dispensa de întrebuințarea acestor expresii .	13	Second person Singular
Atuncea răspunzînd Pătru zise lui Iisus : Ravvi ( Învățătoare ) bine -i noao să fim aicea și să facem trei colibi ( Corturi ) : Ție una și lui Moisi una și lui Ilie una .	13	First person Plural
Iară Hristos cu multe tării arată că -i păstor bun .	5	Third person Plural
Ce încă -i va zice lui : Găteaște -mi ceva să cin , și încinge -te , slujeaște -mi pînă voiu mînca și voiu bea , și după aceaia vei mînca și vei bea și tu .	2	Third person Plural
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	0	Third person Singular
Ajunsese ceva mai devreme .	0	Third person Singular
Şi zise Pătru lui : Enea , vindece- te Iisus Hristos , scoală -te și -ți aștearne ție .	8	Second person Singular
Şi unii den farisei den mulțime zisără Lui : Învățătoriule , ceartă ucenicii Tăi .	6	Third person Plural
Iară răspunzînd , Iisus zise : Nu știți ce ceareți ; putea -veți bea păharul carele Eu am a -l bea ?	7	Second person Plural
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	7	Third person Plural
Din când în când , i se scurgeau câteva picături de sânge pe pieptul salopetei .	8	Third person Plural
Prorociia lui Hristos de moartea lui .	5	Third person Singular
Şi aceasta zicând , mearse și chemă pre Maria , sora ei , în taină , zicând : Învățătoriul au venit și te chiamă .	23	Third person Singular
Agiunge -i ucenicului să fie ca dascalul lui și sluga ca domnu -său , deaca chemară pre stăpînul casei Veelzevul dară cum n- ară chema pre fămeaia lui ?	0	Third person Singular
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	14	Third person Plural
De unul ca acesta să mă laud ; iară de mine nu mă laud , fără numai de nepotințele meale .	10	First person Singular
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	0	Third person Singular
Şi voiu zice sufletului mieu : Suflete , ai multă bunătate strînsă spre mulți ani , odihneaște , mănîncă , bea , veseleaște -te .	20	Second person Singular
Că aș pohti însumi eu a fi anatema , despărțit de Hristos , pentru frații miei și rudeniia mia după trup .	3	First person Singular
Și făcură sfat ca să prinză pre Iisus cu hiclenie și să -l omoară .	12	Third person Singular
Iară șireagul și miiașul și slugile jidovilor prinsără pre Iisus și -L legară .	11	Third person Singular
Pasăre albă zburătoare Peste mare mărgătoare , A luat apă pe picioare , A chicurat pe piatră , Piatra s- a despicat , A chicurat pe pământ , Pământul a crăpat .	13	Third person Singular
Iară boteza și Ioan în Enon , aproape de Salim , că era ape multe acolo si veneau și se botezau .	1	Third person Singular
Ştii ceva , căpitane , îți dau o pungă cu poli , Pe Bujor să -l dezlegați Şi din lanțuri să -l scăpați .	1	Third person Singular
Eu sânt păstoriul cel bun , și cunoscu pre ale Meale , și Mă cunoscu de ale Meale , cum Mă cunoaște pre Mine Tatăl și Eu cunoscu pre Tatăl .	21	Third person Singular
Mărturisesc orice , indiferent ce .	1	Third person Singular
Şi zise : Unde ați pus pre el ?	4	Second person Plural
Nu cred să greșesc afirmând că dintre toți liceenii Capitalei , de pe timpuri , cei mai buni barcagii erau lăzăriștii .	7	Third person Plural
De aci încolo arhitectul nu mai pricepea nimic și o anume interpretare o înlătura din capul locului ca ridicolă .	13	Third person Singular
Consilierul pentru securitate națională al Casei Albe , Condoleezza Rice , a afirmat că Statele Unite vor analiza toate instrumentele disponibile care ar putea pune capăt programului nuclear iranian , fără a exclude posibilitatea lansării unor operațiuni secrete .	18	Third person Plural
Către sfârșitul trecerii Atlanticului , a avut loc balul costumelor tradiționale .	5	Third person Singular
Iar mândra zicea : Manole , Manole , Meștere Manole , Zidul rău mă strânge , Trupușoru -mi frânge , Viața mi se stinge !	2	Third person Singular
Pentr- aceea nu -i pare rău că i- au întristat pre ei .	11	Third person Plural
Vai de voi , știutorilor legii , că ați luat cheaia știuturii ; voi n- ați întrat și pre ceaia ce arе întra , oprit -ați .	13	First person Plural
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	0	Third person Singular
( 23 ) Acele pools care nu intră în sfera de aplicare a prezentului regulament pot fi eligibile pentru acordarea unei scutiri individuale , în funcție de caracteristicile pool -ului în sine și de condițiile specifice ale pieței în cauză .	3	Third person Plural
Toate modificările anexei I , care includ modificări ale intrărilor deja existente , și modificările în anexele II , III , IV și VI se adoptă prin procedura menționată în art. 24 .	23	Second person Plural
Şi cunoști și voia Lui și alegi carele să usăbescu , învățat în leage .	1	Second person Singular
Olimpia îl privi liniștită , aproape senină .	1	Third person Singular
Iară ceia ce trecea hulia pre El , clătindu cu capetele sale și grăind : Ua , Tu cela ce spărgeai beseareca , și în trei zile o zidiiai .	1	Third person Plural
Aseamene iaste aluatului carele luondu -l muiarea , acoapere pre el în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște toată .	20	Third person Singular
Neci să fiți slujitori la idoli , cum era unii dentr- înși , cumu -i scris , " Şăzură oamenii a mînca și a bea , și să sculară , să se gioace " .	9	Third person Plural
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	12	Third person Plural
Poate să cutreiere planetele , se poate întâlni cu Napoleon .	6	Third person Singular
Iară ei zisără Lui : Dă -ne noao să șădem unul de- a dereapta Ta , altul de- a stânga Ta , întru slava Ta .	6	First person Plural
Că Moisi den zilele de demult pren toate cetățile are carii îl propoveduescu pre el , și în sinagoghi în toate sîmbetele să ceteaște .	12	First person Singular
Iară strîngîndu -l pre el cu legăturile , zise Pavel sutașului carele sta acolea : Oare slobod e voao , omul rîmlean și nevinovat , să- l bateți ?	12	Third person Singular
Şi -l adusără la El și văzîndu -l pre El aciiși duhul scutură pre el și căzu la pămînt , tăvăliia -se aspumînd .	4	Third person Singular
Că toate le puse supt picioarele Lui , iară cînd zice , toate -s puse supt El , aiave -i că aceasta zice , fără Acela carele I- au pus Lui toate .	25	Third person Singular
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	10	Second person Singular
Dumnezău -i cela ce îndereaptă .	1	Third person Singular
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	30	First person Singular
S- a refugiat în Siria în 1948 unde a absolvit facultatea de drept din cadrul Universității din Damasc , apoi și- a luat doctoratul în istorie , la Moscova .	1	Third person Singular
Selecționata masculină de handbal tineret a României s- a calificat la turneul final al C.E. , după ce s- a clasat pe primul loc în grupa B a preliminariilor .	19	Third person Singular
Zicînd că Să cade fiiului omenesc multe a păți și lăpădat a fi de bătrîni și de marii popilor și de cărtulari , și a -L omorî și a treia zi a învia .	25	Third person Singular
Iară Iisus nu Să credea lor , pentru ce că toți îi știia .	11	Third person Plural
Firma a fost amendată cu un total de 2.437ý .	1	Third person Singular
Iară porobocul creștea și Să întăriia în duhul și Să împlea de înțelepție .	5	Third person Singular
Dinspre Filantropia se deschisese un drum nou cu prăvălii de cărămidă , și noaptea , peste câmpul rămas , felinarele cu gaz răspândeau o lumină albastră , puțină , pâlpâitoare .	3	Third person Singular
Să ia soartea slujbei aceștiia și a apostoliei den carea rătăci Iuda , să meargă în locul lui .	4	Third person Singular
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	0	Third person Singular
Într- aceaia zi înțeleage -veți voi că Eu- s în Tatăl Mieu , și voi întru Mine , și Eu întru voi .	5	First person Plural
― Totuși sunt încântat că ora mea te inspiră să scrii poezii .	7	Second person Singular
Iară cînd va veni cel deplin , atuncea carea e den parte să va ștearge .	9	Third person Singular
Iară deaca văzu sutașul , carele sta înaintea Lui , că strigînd așa răpăosă , zise : Adevăr omul acesta fiiul lui Dumnezău era .	13	Third person Singular
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	26	Third person Singular
Pentru că am auzit că unii dentru noi eșind , au turburat pre voi cu cuvinte , opăcind sufletele voastre , zicînd să vă tăiați împregiur și să țimeți leagea cărora noi n- am poruncit .	2	First person Plural
Iară Eu Mă rugaiu pentru tine , să nu scază credința ta ; iară tu cu vreame , înturnîndu- te , întăreaște frații tăi .	2	First person Plural
Treptat bateți ouăle , câte unul pe rând - dacă le puneți prea repede amestecul se poate coagula .	11	Second person Plural
nimeni n- a suflat o vorbă , nici măcar nu s- a povestit întâmplarea celor din alte clase .	0	Third person Singular
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	15	Third person Singular
Atunci zise slugilor sale : Iată nunta gata iaste , dară chemații nu fură destoinici .	1	Third person Singular
Dacă am avea și noi același substrat social și elemente sociale identice , am fi și noi o țară capitalistă înaintată , și nu una înapoiată .	5	Third person Singular
Iară în zilele acealea , înmulțindu -să ucenicii , fu ponoslul grecilor spre jidovi , că văduole lor era scîrbite întru slujba de toate zilele .	9	Third person Singular
Zise Natanail Lui : De unde mă cunoști ?	6	First person Singular
Când au intrat în valea Oltului , s- a ridicat în genunchi și și -a întors privirile spre Olt .	1	Third person Plural
Pe urmă figura Fratelui cel Mare dispăruse , iar în locul ei apăruseră cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere mari : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	6	Third person Singular
După aceaia zise Tomei : Ado deagetul încoace și vezi mânile Meale ; și ado mâna ta și bagă în coastele Meale și nu fii necredincios , ce credincios .	21	First person Plural
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	29	Third person Singular
Închină -să voao Gaie , gazda mea și a tot săborul .	2	Second person Plural
Că Dumnezău nu iaste al morților , ce al viilor , că toți viiază Lui .	12	Third person Plural
Domnul primar Gheorghe Ciuhandu a declarat că în 2006 se preconizează continuarea dezvoltării , reabilitării și modernizării infrastructurii tehnico-edilitare .	4	Third person Singular
Următoarele instrucțiuni și imagini urmăresc să vă explice cum se prepară Betaferon pentru injectare și cum să procedați pentru a vă injecta singur Betaferon .	20	Second person Plural
Să ară fi fost den lumia aceasta Împărățiia Mea , slugile meale s -au vrut viteji , ca să nu Mă dau jidovilor .	8	First person Singular
Și dimineața numaicît țiind sfat mai marii popilor , cu bătrînii , cărtularii și cu tot sfatul , legat , pre Iisus dusără -L și -L deaderă lui Pilat .	22	Third person Plural
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	12	First person Plural
Iară mulțimea văzînd ce făcu Pavel , rădicară glasul lor licaoneaște , zicînd : Dumnezăi asemănați oamenilor au pogorît la noi .	7	Third person Plural
Că de când te știu pe tine , Nu -mi mai trebuiește nime .	6	Second person Singular
Derept aceaia , nu -i a voitoriului , nece a celuia ce aleargă , ce -i a îndurătoriului Dumnezău .	1	Third person Singular
Nou -născuți frumoși nu există decât în imaginația părinților , iar acesta nu făcea excepție .	11	Third person Singular
Iară de dereptate , căce mergu la Tatăl Mieu și nu Mă veți vedea mai mult pre Mine .	8	First person Singular
Zisără derept aceaia cătră El : Ce vom face să lucrăm lucrul lui Dumnezău ?	4	Third person Singular
Referirile la directivele abrogate se interpretează ca referiri la prezenta directivă și sunt citite în conformitate cu tabelul de corespondență din anexa II .	12	Third person Plural
se închidea în el însuși și nu lega cu nimenea o prietenie strânsă .	9	Third person Singular
Carea nime den domnii veacului acestuia nu o înțelease , că să ară fi înțeles n- ară fi răstignit pre Domnul slavei .	12	Third person Singular
Zise Lui Pătru : Doamne , pentu ce nu pociu mearge după Tine acum ?	9	First person Singular
Iară eși în al șasele și al noaole ceas , feace așijderea .	10	Third person Singular
Jucătorul Brian Redpath s- a rănit la umăr și va pierde testul de duminică împotriva echipei Western Samoa în timp ce nr 8 Carl Hogg și- a spart nasul și probabil că nu va juca .	26	Third person Singular
Scrie -o -n rândurele , S- o citesc cu jele .	6	Third person Singular
Trecutul era mort , viitorul nu și- l putea imagina .	8	Third person Singular
Atunci chemă pre el domnu -său , zise lui : Slugă hicleană , toată datoriia ertaiu ție , pentru ce mă rugași .	13	Third person Singular
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	28	Second person Singular
Domnișoarei îi trebuie doftori , baroni , poate chiar un împărat .	1	Third person Singular
Iute și mânios , nu se lăsa înșelat la socoteli .	6	Third person Singular
Nu iaste pom bun carele face poame reale , nece pom rău carele face poame bune .	4	Third person Singular
Şi -l băgară în temniță cu Sila .	1	Third person Singular
În prezent , experții pot fi accesați ori individual , după 13 criterii de căutare , ori prin asociația profesională din care fac parte .	4	Third person Plural
Atunci să întristară foarte , începură a grăi cineși de el , zicînd : Au doară eu sînt , Doamne ?	8	Third person Singular
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	29	Third person Singular
Ei zisără Lui : Ravvi , ( carele zice , de -l veri tlâcui , învățător ) , unde lăcuești ?	11	Third person Singular
Derept aceaia , den credință -i ca den milă să fie tare făgăduita a toată sămînța , nu numai a celuia ce -i den leage , ce și a celuia carele iaste den credința lui Avraam , carele -i părinte noao tuturor .	5	Third person Singular
Și va fi ție de bucurie și de veselie , și mulți de nașterea lui să vor bucura .	1	Third person Singular
Vai de voi , purtători de orbi , carii ziceți că cine să va giura pre besearecă , nemică iaste , iară cine să va giura pre aurul besearecii , vinovat iaste .	13	Third person Singular
Că cine te- au ales pre tine , sau ce ai , care n- ai luat ?	3	Third person Plural
Și când știam că înșiși medicii noștri , în mare parte , și chiar Direcția sanitară erau foarte sceptici în privința rezultatului injecțiilor ce făceam în masă , era de admirat încrederea populației " 557 .	28	Third person Singular
Iară El răspunse , zise : Nu -i bine a lua pîinea feciorilor și a o arunca cîinilor .	1	Third person Singular
Bălălău se lăsă și , spre bucuria lui și a noastră , se vădi că apa -i venea doar pân' la brâu .	17	Third person Singular
Alte săboară am jăhuit , luînd de la ei plată , ca să slujesc voao , și fiind între voi , fost -am în lipsă , și pre nime nu asupriiu .	0	Third person Plural
Şi carii au adurmit în Hristos , periră .	7	Third person Plural
Mila Domnului nostru Iisus Hristos cu voi toți , amin .	2	First person Singular
Răspunse Iisus : Tu zici că Eu craiu sânt .	0	Third person Singular
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	18	Third person Singular
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	3	Third person Plural
77 → Spuneți medicului dumneavoastră Puteți avea probleme cu oasele Unele persoane care au primit terapie combinată pentru HIV pot dezvolta o afecțiune osoasă numită osteonecroză .	2	Second person Plural
Au întins așternuturile , au fiert apă și au îngrijit -o .	4	Third person Plural
Iară a mînca cu mînile nespălate nu spurcă pre om .	7	Third person Singular
Și- a prins să -mi placă / acest eu însumi fără pată , suav și curățat de fum .	1	Third person Singular
Pentru să vă rușinați , zic voao așa .	5	First person Singular
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	27	First person Singular
La cerere se anexează actele din care reiese că sunt îndeplinite condițiile reabilitării .	9	Third person Plural
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	33	Third person Singular
Dară cei ce era den corabie , veniră de să închinară lui , zicînd : Cu adevăr Fiiul lui Dumnedzeu ești .	7	Third person Plural
Iară sutașul vrînd să -l scutească pre Pavel , opri -i de sfatul lor și porunci celora ce pot înota să să sloboadă întîiu , să iasă la pămînt .	13	Third person Plural
Ce arăta tatăni- său cum va vrea să -l chiame pre el .	8	Third person Singular
Și fu deaca să botezară toți oamenii și Iisus să boteză , și rugîndu- să să deșchise ceriul .	4	Third person Plural
Lui Cornilie și fămeii lui propoveduiia Evangheliia .	5	Third person Singular
În vreme ce Ioanide nu citea nici un jurnal , respingând cotidianul , Butoiescu citea jurnale vechi , cu totul perimate , interesându -l epica pură a faptelor , indiferent de actualitatea lor .	19	Third person Singular
Pentru tine , fa Ileană , s- a uscat iarba -n poiană , S- a uscat , s- a vestejât , Că pe mine m- ai urât .	18	Third person Singular
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	21	First person Singular
Consfătuirea poate dezvălui dezordinea și o poate aduce la suprafață , dar dacă o face , acea harababură va fi existat cu mult înaintea procesului de consfătuire .	6	Third person Singular
( 16 ) Angajamentul prevede , de asemenea , faptul că , în caz de încălcare , de orice natură , Comisia este abilitată să îl denunțe , ceea ce are ca urmare înlocuirea sa cu drepturi antidumping definitive .	4	Third person Singular
Supărare pățim , ce întru ia nu sem lăsați , oboară -ne , ce nu perim .	10	Third person Singular
Au nu cu același duh am îmblat ?	3	Third person Singular
La fiecare câteva minute o dată spunea :	1	Third person Singular
FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE , zicea textul , iar ochii cei negri scormoneau adânc în ochii lui Winston .	1	Third person Singular
Eu ba n- oi ieși , Mie mi -i rău .	7	First person Singular
Înșivă vă ispitiți de sînteți întru credință , pre voiși vă certați .	11	Second person Plural
Pentr- aceaia să huliia numele lui Dumnezău între ei ; văzînd aceastia le scrie împrotivă și le arată că nu poate fi cine are împreunare cu Dumnezău în lumina credințeei , să n- aibă viiață sfîntă și fapte bune .	16	Third person Plural
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	18	Second person Plural
Roagă -i să fie trezvi și să să preveaghe de pizmașu .	1	Third person Plural
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	1	Third person Singular
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	14	Second person Plural
Cela ce priimeaște mărturiia lui , semnează că Dumnezău iaste adevărat .	9	Third person Singular
Iară eu răspunș : Cine ești , Doamne ?	2	First person Singular
Vai săraca Bucovină , Eu din tine am ieșit , Cu mult dor și mult urât , Am ieșit din țara mea , Rău îmi plânge inima .	21	First person Singular
Iară ia deșchise ochii ei și , văzînd pre Pătru , șăzu .	1	Third person Singular
Este mai exprimată la nivelul fibrelor Purkinje și fibrelor epicardice ale miocardului ventricular fiind mult mai puțin evidentă la nivelul fibrelor ventriculare endocardice .	0	Third person Singular
Pre toți cinstiți ; fîrtățiia îndrăgiți ; de Dumnezău teameți -vă ; pre craiu cinstiți .	2	Second person Plural
În cazul în care vă confruntați pentru prima dată cu aceste simptome , sau dacă simptomele se agravează , discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil .	4	Second person Plural
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	1	Third person Singular
Dezlegați -l și Mi -l aduceți .	0	Second person Plural
Datoriile să -ți dai , Pe mine să nu mă ai !	2	Second person Singular
Scris- au mai multe de acealea , au ba ?	1	Third person Plural
Iară Pavel așteptîndu -i în Atina , înfierbîntîndu -să duhul lui întru el , văzînd orașul plin de idoli .	3	Third person Plural
În urma refuzului net al lui Antonescu , Regele Mihai l- a destituit și l- a arestat , iar România a trecut de partea Aliaților .	20	Third person Singular
Trebuie să răscolești în domenii cu totul străine de literatură și de suprarealism ca să rezolvi problema de lumină imanentă ce l- a preocupat pe Rembrandt , cel dintâi suprarealist .	22	Third person Singular
Carele S -au arătat în zilele multe , celora ce să suiia cu El den Galilea în Ierosalim , carii sînt mărturiile Lui cătră oameni .	22	Third person Singular
Eu cu apa m- oi spăla , Dumnezeu cinste mi- a da , mi- a face trupușorul ca mlădița și fața ca iconița .	0	First person Singular
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	3	Third person Plural
Cu Hristos mă răstigniiu , iară viez , ce nu mai mult eu , ce viiază în mine Hristos ; iară viiața care viez acum în trup , pren credința Fiiului lui Dumnezău viezu -o .	2	First person Singular
Arhitectul , impacientat , scoase ceasul din buzunar și- l consultă , ceea ce reprezenta o somație discretă pentru Dan Bogdan .	14	Third person Singular
Şi înturnîndu- să de la mormînt , spusără aceastea toate celor unsprăzeace și altora tuturor .	14	Third person Plural
Așa tare creștea cuvîntul Domnului și să întăriia .	2	Third person Singular
Că un priiatin den cale au venit la mine și n- am ce -i pune lui înainte .	15	Third person Singular
A reușit aceasta fiindcă a făgăduit să -i hrănească pe socoteala guvernului pe toți cei care n- aveau mijloace să se întrețină .	14	Third person Plural
Şi pentru carea să o veți ținea , cu ce cuvînt o am vestit , spăsi -vă -veți , poate că ați crezut în deșărt .	21	Second person Plural
Pentru aceaia priimiți unii pre alalți , cum și Hristos priimi pre voi , întru slava lui Dumnezău .	12	Second person Plural
Fugi , deochi Dintre ochi , Că te- ajunge -o vacă neagră , Cu coarnele să te spargă , Să te- arunce peste mare , În pustiu , în depărtare .	20	Second person Singular
Eu m- aș duce ca să duc , Dar mă tem că -mi fac bucluc .	12	First person Singular
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	36	Third person Singular
Iară carii auziră aceastea să mîhniră cu inimile și zisără cătră Pătru și cătră alalți apostoli : Ce vom face , fraților bărbați ?	2	Third person Plural
Totuși , nu s- a constatat nicio prelungire a perioadei de supraviețuire la pacienții suferinzi de cancer pancreatic avansat care nu s- a extins la alte părți ale corpului .	25	Third person Plural
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	10	Third person Singular
Mica Vienă merită un concert de Anul Nou , precum cel faimos din Viena cea Mare .	14	Third person Singular
Acesta asculta pre Pavel grăind , carele căutînd spre el și văzînd că ară avea credință a să vindeca .	0	Third person Singular
Aici apare dreapta ( numită cu numele lui Gauss și Newton ) care unește mijloacele diagonalelor .	13	Third person Singular
Identitatea românească a fost formată pe un substrat din amestecul elementelor dacice și romane , cu multe alte influențe .	2	Third person Singular
Şi grecilor , și varvarilor , înțelepților și neînțelepților , deatoriu sînt .	11	First person Singular
Introducerea și circulația în Comunitate a semințelor de tomate Lycopersicon lycopersicum ( L. ) Karsten ex Farw . sunt interzise în cazul în care aceste semințe sunt contaminate cu virusul mozaic pepino .	18	Third person Plural
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	5	First person Singular
Și eși veastea lui numaicît , întru tot ținutul Galileiului .	3	Third person Singular
Şi zise lor Iisus : Vreamia Mea încă n- au sosit , iară vreamea voastră pururea iaste gata .	1	Third person Singular
Şi văzându- l pre el o slujnică șăzînd la foc , căutînd spre el , zise : Şi acesta cu El era .	21	Third person Singular
Era acolo Simon Pătru stând și încălzindu- să .	0	Third person Singular
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	20	Third person Singular
Şi întrînd în besearecă , începu a scoate pre cei ce vindea într- însa și cumpăra .	11	Third person Singular
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	10	Third person Singular
Acest corp absoarbe toată radiația incidentă .	3	Third person Singular
Cu toate acestea relația dintre funcția renală și farmacocinetica tolcaponei a fost investigată folosindu - 10 se farmacocinetica populației din cursul studiilor clinice .	2	Third person Plural
Zise lor Pilat : Aveți păzitori , meargeți de păziți cum știți .	4	Second person Plural
David chiamă pre el Domnu , dară cumu -i fiiul lui ?	3	Third person Singular
Dară auzind tinerul acel cuvînt , să duse întristat , că avea bunătate multă .	13	Third person Singular
Atuncea zisără аpostolii Domnului : Adauge -ne credința .	6	First person Plural
Capetele interioare ale nuielușelor se ascut și se lasă libere , astfel că rămân ca niște țepi care nu dau voie peștelui capturat să iasă afară .	5	Third person Plural
Dacă nu erau vecinii pe aproape , Grigore și Aglaia lui , se omorau .	2	Third person Plural
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	22	Third person Plural
Iară răspunzînd Pătru , zise lui : De s- ară și toți zminti în Tine , iară eu necicînd nu mă voiu zminti .	4	Third person Singular
Că fiiul lui Dumnezău , Iisus Hristos , carele e între voi de noi propoveduit , pren mine și Siluan și Timoteiu n- au fost așa , și nu , ce aș -au fost întru El .	32	Third person Singular
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	31	First person Plural
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	32	Third person Singular
Şi înturnîndu- să sluga aceaia , spuse domnu -său aceastia .	9	Third person Plural
Da dumneata cine ești , Mă cuprinzi , mă ispitești ?	3	Second person Singular
Ce mai vîrtos ceareți Împărățiia lui Dumnezău și toate aceastea să vor adaoge voao .	8	Third person Plural
Cu acel sentiment ciudat , dezarmant de prietenesc pe care ți- l dădea întotdeauna când făcea treaba asta , își reașeză ochelarii pe nas și apoi spuse :	11	Third person Singular
Și apropiindu -să , Iisus grăi lor zicînd : Dată Mi- e toată putearia în ceriu și pre pămînt .	11	Third person Singular
Când era de cătră seară , Mă -nchideau ca pe o fiară .	1	Third person Singular
Iară Satana întră în Iuda carele să chiamă Iscariotin , carele era den numărul celor doisprăzeace .	2	Third person Singular
A lui Matei i- a înnodat buricul , legându -i -l cu sfoară roșie , l- a închinat la sfântul Gheorghe din perete și l- a uns cu untdelemn .	4	Third person Singular
Şi întîiu să scrie acealea ce- au făcut și ce au pățit în Ierosalim , pînă la gonirea credincioșilor , carii era culeși de apostoli , de începutul cărții pînă la șapte părți .	4	Third person Plural
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	24	Third person Singular
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	5	Third person Singular
Substanța activă din Viread , tenofovir disoproxil , este un „ promedicament ” care este convertit în tenofovir în corpul uman .	14	Third person Singular
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	14	Third person Singular
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	8	Second person Plural
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	4	Third person Singular
Cum m- ai trimes pre Mine în lume , așa și Eu tremeș pre ei în lume .	14	Third person Plural
Și era vedearea lui ca fulgerul și veșmîntul lui alb ca neaoa .	8	Third person Singular
' El se va îneca la flux " , a spus Marie .	9	Third person Singular
Veniră voinicii , și celuia de întăiu îi frâmseră fluerele , și celuialalt ce era răstignit cu El .	12	Third person Singular
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	7	Third person Plural
Au nu doao păsăreale să vînd întru fileariu și una de iale nu cade pre pămînt fără voia părintelui vostru ?	11	Third person Plural
Noi iubim pre El , că El au iubit mainte pre noi .	3	Third person Singular
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	17	Third person Singular
Iară Maria zisă cătră înger : Cum va fi aceasta ?	7	Third person Singular
Ce aceastea toate vor face voao pentru numele Mieu , că n- au cunoscut pre Cela ce M- au tremes pre Mine .	12	Third person Plural
Dacă este cazul , se indică , pe etichetă , data expirării și data producției produselor chimice menționate în alin. 7 .	5	Third person Singular
Şi toți prorocii , de la Samuil și după aceaia , cîți au grăit , vestiră zilele aceastea .	12	Third person Plural
Că Tatăl iubeaște pre Fiiul , și toate arată Lui carele Însuși face , și mai mari lucrure de aceastea arăta -va Lui , ca să vă mirați voi .	10	Third person Singular
Țintirime , țintirime , Frumoasă gospodină -ți vine , Dar nu vine să -nflorească , Că vine să putrezească .	6	Second person Singular
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	15	Third person Singular
Au mai tari de El sîntem ?	5	First person Plural
Dară acum , ce ispitiți pre Dumnezău , a pune giugul spre cerbicea ucenicilor , carele nice părinții noștri nici noi nu -l putum purta ?	18	First person Plural
Riscul de apariție a virusurilor gripale cu susceptibilitate scăzută sau rezistență certă la oseltamivir a fost examinat în timpul studiilor clinice sponsorizate Roche .	14	Third person Singular
Anul trecut Corporația de Spectacole , promotorul cel mai devotat al baletului rusesc , a dispărut .	14	Third person Singular
Slujind ei Domnului , și postindu -să , zise Duhul Sfînt : Aleageți Mie pre Varnava și pre Savel , la lucrul la carele i- am chemat pre ei .	8	Third person Singular
Iară ei văzîndu -L pre El îmblînd pre mare , le păru a fi o nălucă și strigară .	17	Third person Plural
și cu câtă duioșie mă autocompătimeam că nu voi avea fericirea să mă bucur de odihna unei vacanțe liniștite .	13	First person Singular
în timp ce a apărut cu ei în Berlin în 1937 , și- a rupt un ligament și a trebuit să renunțe la speranța de a mai dansa .	18	Third person Singular
Ce vă cunoscuiu pre voi că dragostea lui Dumnezău nu aveți întru voi .	1	Second person Plural
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	33	Third person Plural
Au fost construite edificii noi , precum Palatul Culturii , Teatrul Național sau Universitatea Al .	0	Third person Plural
Dară ce folos ați avut de acealia de carele acum vă rușinați , că sfîrșeniia acelora e moartea .	8	Third person Plural
Răspunse Iisus : Au nu sunt douăsprăzeace ceasure în zi ?	0	Third person Singular
Am observat cum dinții ei încă erau albi , nu DEVENISERĂ negri ca ai acelor curteni care se îmbuibau în mod constant cu diferite dulciuri .	14	Third person Plural
Și deaca zise așia , aciiași să duse de la el stricăciunea și să curăți .	14	Third person Singular
- Alegeți o zi a lunii de care vă este ușor să vă amintiți .	8	Second person Plural
Și fu deaca sfărși Iisus cuvintele aceastea , să mirară năroadele de învățătura Lui .	1	Third person Singular
De împrumutat , era ușor să împrumuți , dar era mai greu să pui leu pe leu și să înapoiezi suma .	13	Second person Singular
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	3	Third person Singular
Şi voi v- ați întrufit , iară mai vîrtos n- ați plîns , ca să să ia dentre voi carele face păcat ca acesta .	23	Third person Singular
Cu sprijinul unui martor a sesizat Poliția despre cele petrecute , solicitând sprijinul oamenilor legii .	4	Third person Singular
Când am fost nevastă nouă , Auzeam când cade rouă , Și- acum n- aud nici când plouă .	6	First person Singular
Aceste valori se ajustează în funcție de conținutul de umiditate și de gangă din carbonații utilizați .	0	Third person Plural
O femeie a leșinat la mirosul poțiunii de mare - îi amintea de ea când aproape s- a înecat în copilărie .	11	Third person Singular
Fietecine , în rîndul său : întîiu Hristos , după aceaia , carii -s ai lui Hristos , întru venirea Lui .	13	Third person Plural
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	32	Third person Singular
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	24	Third person Singular
După Evanghelie să veade c- au scris această carte încă în bătrîneațele lui , în Asiia .	7	Third person Singular
Veni și cela ce luo doi talanți , zise : Doamne , doi talanți mi- i- ai dat , iaca alți doi talanți dobîndit -am cu ei .	15	Third person Plural
Winston avu pentru o clipă o halucinație : se văzu pe el însuși izbind cu o secure exact în moalele capului din față .	1	Third person Singular
Și cunună de spini împletită pusără în capul lui și trestie în dreapta Lui și îngenunchind înaintea Lui , bătea -și gioc de El , zicînd : Bucură -te , craiul iudeilor .	19	Third person Singular
Nece murguiți , cum unii dentr- înșii murguiră , și periră de pustietoriu .	4	Third person Plural
Radiana și Pașcanii Ceaurului rămaseră în stăpânirea ei .	4	Third person Plural
predomină succesiunea imagistică particulară doinei , precum în Călugărița , Dudia sau Picuraru cătră vruta lui .	0	Third person Singular
Şi numaidecît trimeș la tine .	4	Second person Singular
Dară rugîndu -te , nu grăireți mult , ca păgînii , că le pare că întru multă cuvîntărea lor vor fi auziți .	16	Third person Singular
Iară să nu să vor putea răbda , să să căsătorească , că mai bine iaste a să căsători , decît să arză .	4	Third person Plural
Suprafața corpului negru este deci o suprafață emițătoare convenabilă ca etalon .	3	Third person Singular
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	11	Third person Plural
Arătați -Mi banul : al cui chip arе și scriptură ?	7	Third person Singular
Şi eu am fost în slăbiciune și în frică și în tremur mare între voi .	2	First person Singular
( 1 ) Statele membre se asigură că autorizațiile privind produsele fitofarmaceutice care conțin substanțele active menționate în anexa I la prezenta decizie sunt retrase până la 31 martie 2004 .	6	Third person Singular
Iară au vei să știi , o oame deșiarte , că credința fără fapte moartă iaste .	2	Second person Singular
Veniți de vedeți omul carele -mi zise mie toate câte am făcut .	10	First person Plural
Iară unii den farisei zisără lor : Ce faceți carea nu să cade a face în sîmbete ?	1	Third person Plural
Winston se răsuci cu umărul înainte și , zvâcnind cât putu de tare , reuși să și- l bage între ei .	20	Third person Plural
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	18	First person Singular
Zic că nu o au priimit cărtularii cei de demult , Iosebie și Eronim .	3	Third person Singular
O altă problemă dintre cele două țări este cea a construcției Canalului Bâstroe .	7	Third person Singular
Dacă se acordă , recunoașterea este valabilă sub rezerva dispozițiilor art. 18a .	2	Third person Singular
" Se poate să se fi rănit atât de rău , doar căzând ? "	2	Third person Singular
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	11	Second person Singular
N- ar fi fost imposibil nici să urmărească pe toată lumea tot timpul .	11	Third person Singular
Iară aceastea seamne făcând înaintea lor , nu credea întru El .	10	Third person Singular
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	18	Third person Singular
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	14	Second person Singular
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	29	Third person Plural
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	16	First person Singular
Şi îndoindu -mă eu de întrebările acealea , ziș : Au vreare- are să meargă în Ierosalim , și acolo să să giudece de aceastea ?	2	First person Singular
Iară alții zicea : Au doară din Galileia va veni Hristos ?	8	Third person Singular
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	14	Third person Plural
1.3 . CV -ul Europass este un document personal , care conține declarații personale , scrise de cetățeni .	11	Third person Singular
Bucurați- vă într- acea zi și săltați , că iaca plata voastră multă iaste în ceriu .	11	First person Singular
Și Să mira pentru necredința lor și îmbla satele împrejur , învățînd .	2	Third person Singular
Luo pre Israil , porobocul lui , să -și aducă aminte de mila Sa .	5	Third person Singular
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	29	First person Singular
Că Cela ce M- au trimes cu Mine iaste , nu Mă lăsă pre Mine Tatăl sîngur , căce Eu cealea ce -i plac Lui fac în toată vreamia .	23	Third person Plural
Acesta va fi mare și Fiiu Celui de sus chema -Să -va , și -i va da Lui Domnul Dumnezău scaunul lui David , a tatălui Său .	11	Third person Singular
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	10	Third person Singular
Spuneți închinăciune lui Trifeneei și Trifosei , carele s -au ustenit în Domnul ; spuneți închinăciune Persidei iubitei , carea mult să usteni în Domnul .	0	Second person Plural
Că de mă voiu și lăuda mai cu asupră de putearea noastră , care ne- au dat noao Dumnezău , spre zidire , iară nu spre răsipirea voastră , nu mi- e rușine .	2	First person Singular
Iară de fac , să și nu creadeți Mie , faptelor creadeți , ca să înțeleageți și să creadeți că Tatălu -i în Mine și Eu în El .	2	Third person Plural
Așa ceva era clar că nu mai putea să se întâmple în ziua de azi .	7	Third person Singular
Totul - sau aproape totul - depinde de el pentru că , în momentul de față , mai târziu ar însemna prea târziu .	4	Third person Singular
Şi iată , Eu voiu trimite făgăduința Tatălui Mieu spre voi ; iară voi rămîneți în Ierosalim , pînă vă veți îmbrăca cu puteare de sus .	3	First person Singular
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	7	Third person Singular
Dacă ați scăpat sprayul pe jos , verificați dacă nu a fost deteriorat și testați -l din nou ( etapele 1-4 , de mai sus ) .	1	Second person Plural
Totul era pe retină , Cu proiectări din adânc , Drept , într- un snop de lumină .	0	Third person Singular
Cu acel sentiment ciudat , dezarmant de prietenesc pe care ți- l dădea întotdeauna când făcea treaba asta , își reașeză ochelarii pe nas și apoi spuse :	1	Third person Singular
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	24	Third person Singular
Şi în besearecă încă nu mă aflară pritcindu -mă cu cineva sau val făcînd în mulțime , nece în sinagoghi , nece în oraș .	6	Third person Plural
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	5	Third person Singular
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	3	Third person Singular
Condițiile specificate la care este convertită cantitatea de fluid măsurată .	4	Third person Singular
Dispozițiile convențiilor privind dubla impozitare între Liechtenstein și statele membre nu împiedică perceperea reținerii de impozit prevăzute de prezentul acord .	11	Third person Singular
Mariia vesti pre Hristos că S -au sculat .	6	Third person Singular
Bărbați frați , feciorii rudei lui Avraam , și carii -s întru voi de să tem de Dumnezău , voao cuvîntul acestei spăsenii iaste trimes .	12	Second person Plural
Chapman poate că a încercat să ușureze presiunea asupra jucătorilor săi , dar dacă a menținut speranțele pentru Double , ei au fost respinși când James s- a rănit la un genunchi la Upton Park în timpul Paștelui .	10	Third person Plural
Iară muiarea spăreată și tremurînd , știind ce- au fost ei , veni și căzu la picioarele lui și spuse lui tot cu adevăr .	10	Third person Plural
N- am aflat fân niciun strop , Cât să ia pasărea -n cioc .	1	First person Plural
Întâmplarea aceasta l -a încredințat că școala n- are direcție , n- are disciplină , n- are nimic .	17	Third person Singular
După aceaia întrebară pre El fariseii și cărtularii : Pentru ce ucenicii Tăi nu îmblă în rînduiala bătrînilor , ce cu mînele nespălate mănîncă pîine ?	23	Third person Plural
Ispitiți Scripturile , că voao vă să pare întru iale a avea viiața de veaci și acealea sânt carele mărturisescu de Mine .	19	Third person Plural
Şi noi , voao propoveduim acea făgăduință carea fu cătră părinți , că aceasta Dumnezău împlu feciorilor lor , noao rădicînd pre Iisus .	5	Third person Singular
Că face pomeană Sfînta Evanghelie de amîndoao , iară într- un loc au fost și mînzul și pusără deasupra lor veșmintele sale , și -L pusără spre iale .	21	Third person Plural
Și tinzînd mîna , atinse pre el , zicînd : voiu , curățeaște- te ; atunciși să duse stricăciunea de la el .	10	First person Singular
Lumină întru arătare limbilor și slavă oamenilor tăi , izrailteanilor .	7	Second person Plural
Am o purcicuță vâjneață , Când o prinzi de urechi , Face fâști ! în coștereață .	11	Third person Singular
Adevăr grăesc voao , că varece veți lega pre pămînt fi -vor legate în ceriu și varece veți dezlega pre pămînt fi -vor dezlegate în ceriu .	11	Third person Plural
Ordonați ! strigă cât ce putu sergentul-major .	0	Second person Plural
Iară Ioan răspunse lui , zicînd : Învățătoriule , văzut -am pre varecine întru numele Tău scoțînd dracii , carele nu vine după noi .	2	Third person Singular
Era într- aceaia și scriptură scrisă desupra Lui , cu slove ellinești și rimlenești și jidovești : ACESTA IASTE CEL CRAIU AL JIDOVILOR .	19	Third person Singular
Ne- a unificat , ne- a organizat , ne- a dat o conștiință comună prin teroare .	9	Third person Singular
Şi scornindu -să aceasta veaste , să adună mulțime și să opăciia că auziia fietecarele de ei , grăind în limba lor , pre ei .	7	Third person Singular
Iisus zise lui : Tu zici !	5	Second person Singular
Totuși , în anumite cazuri speciale , Comunitatea poate finanța integral măsurile prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) .	8	Third person Singular
Zicea derept aceaia , aceasta iaste că zice " puținel " ?	2	Third person Singular
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	26	Third person Plural
Şi -mi zise : Destul ți- e mila Mea , că putearea Mea pentru slăbiciunea să isprăveaște .	8	First person Singular
Mulți prizonieri muriseră în timpul acelor doi ani , nu din cauza bolii ci din cauza unor atrocități pe care unii japonezi le săvârșeau zilnic .	2	Third person Plural
( 2 ) În acest caz , Principatul Andorra întocmește un decont final înainte de încetarea aplicării prezentului acord și efectuează o plată finală către statele membre ale Comunității Europene .	9	Third person Singular
Controalele la exportul anumitor produse chimice și articole ce conțin produse chimice prezentate în listele din anexa I părțile 2 sau 3 sub formă nereacționată se supun procedurii de notificare de export prevăzută în art. ( 7 ) .	3	Third person Plural
A rămas mereu el însuși , din care pricină partea originală a Istoriei sale , cam de pe la 1320 , va îmbrăca un pronunțat caracter memorialistic .	0	Third person Singular
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	10	First person Singular
Iară ei toți giudecară pre El a fi vinovat morției .	1	Third person Plural
Și cu alte cuvinte , cu mai multe , ruga și îndemna pre ei , zicînd : Despărțiți -vă de ruda aceasta rea .	7	Third person Plural
Ea întindea fața de masă , răsturna mămăliga din care ieșeau aburii și- l aștepta să se închine .	6	Third person Singular
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	14	Second person Singular
Vream să mai văd și comedia asta și să mă întorn acasă mulțămit .	6	Third person Singular
Ăl mai mare era Oprică al lui coana Mărita , una de da în cărți și făcea de dragoste la fetele nemăritate .	10	Third person Singular
Iară de va face poame lasă -l , iară să nu tae- l .	11	Second person Singular
Iată , zic voao , rădicați ochii voștri și vedea -veți holdele , că sânt albe la secerare .	2	Third person Plural
Iară sili -mă -voiu ca să puteți voi , după eșirea mea , pomeni despre aciastia .	6	Second person Plural
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	18	Third person Singular
Iară ei așia cugeta întru sine zicînd : De voiu zice den ceriu , va zice noao : Dară derept ce n- ați crezut lui ?	9	First person Singular
Ce carele mîngîe pre cei plecați , mîngîiat -au și pre noi Dumnedzău , cu venirea lui Tit .	4	Third person Plural
Veni- vor zilele , întru carele nu va sta piatră spre piatră ca să nu să răsipească .	5	Third person Singular
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	17	Third person Plural
Dară cum auzim noi pre ei grăind fieșcarele în limba noastră , întru carea ne- am născut ?	15	First person Plural
Și să înfricoșară cu frică mare și grăiia unul cătră alalt : Oare cine iaste Acesta că și vîntul și marea ascultară pre El ?	21	Third person Plural
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	6	Third person Plural
Veni -va domnul slugii aceluia , în zua în carea nu s- au nădăit și în ceasul care n- au slujit .	19	Third person Plural
În 1968 , opera sa " Armatele nopții " a fost distinsă cu Premiul Pulitzer și National Book Award .	4	Third person Singular
răspundea în mod automat tot ce i se sufla , fără să mai treacă ceva prin prisma judecății lui .	0	Third person Singular
Pocăiți- vă , derept aceaia , și vă înturnați , să să șteargă păcatele voastre , după ce vor veni vremile răcorii de la fața Domnului .	8	Second person Plural
Pentru doi ani , postul de prim- redactor este ocupat de I. N. Roman .	8	Third person Singular
Grăind lor : Bărbaților , văz că cu dosadă și cu multă pagubă , nu numai a povăriei ( tărhatului ) și a corăbiei , ce și capetelor noastre va să fie vânslarea .	11	Third person Singular
Eu le- am spus că le- am lăsat , în pustiu -ndepărtat , între tufe de pelin Din pricina lui Stalin .	5	Third person Plural
Atuncea răstigniră cu El doi tîlhari , unul de- a dereapta și altul de- a stînga .	3	Third person Singular
Guvernele contractante ar trebui să le reamintească navelor care operează în apele lor teritoriale sau care și- au comunicat intenția de a intra în apele lor teritoriale de zonele în care accesul este restricționat temporar .	32	Third person Singular
Şi celor ce sta , zise : Luați de la el grivna și dați celuia ce arе zeace grivne .	13	Second person Plural
Iată nunta a venit , Mă- sa afară a eșit , Cu păr galben despletit .	6	Third person Singular
Ba nu ; încă păcatul n- am știut , fără numai pren leage , că pohta n- am vrut ști ( Că -i păcat ) , să n- au vrut leagea zice , să nu pohtești .	22	Third person Singular
Că suferiți pre aceia carii vă duc pre voi supt robie , varecine vă bate preste față .	3	Third person Plural
Într- aceaste 7 cărți carele să cheamă greceaște catoliți , ce să zice depreună .	4	Third person Singular
Și eșind fariseii atunceși cu irodianii , sfat făcură spre El , cum L- ară piiarde pre El .	10	Third person Singular
Şi -i zise lui , Dumnezău : Fără minte , într- această noapte , sufletul tău să va ceare de la tine .	3	Third person Plural
În acest scop , statele membre vor prezenta Comisiei , în mod regulat , rapoarte , iar aceasta la rândul ei va prezenta Parlamentului European și Consiliului , în mod regulat , rapoarte .	6	Third person Plural
Mai mult decât oricine , Bogdan-Duică a reprezentat un istoricism intransigent , adesea confundat cu un exagerat cult al mărunțișului literar .	3	Third person Singular
Cam din vremea respectivă , războiul fusese literalmente neîntrerupt deși , formal vorbind , nu fusese mereu același război .	6	Third person Singular
O mână de membri Garrick cu costume închise s- au adunat în salon și bombăneau neliniștiți .	14	Third person Plural
Iară nime nu îndrăzniia den ucenicii Lui să întreabe pre El : tu cine ești ?	3	Third person Singular
Şi nu -l mușcă .	3	Third person Singular
mă gândii eu , în timp ce mă spălam , tatii nu -i convine că -l poreclesc băieții pe directorul nostru Barbă , pentru că și el e director de școală .	12	Third person Singular
Multă în tot chipul , iară întîiu aceasta , că pre dînșii au încrezut Dumnezău cuvintele Sale .	2	Third person Singular
Şi aceastea zicînd , să rușina toți ceia ce să punea împrotiva Lui și toată mulțimea să bucura de toate lucrurele slăvite ce să făcea de El .	7	Third person Plural
Au după aceia , cînd zise Hristos lui Pătru , mărturisind de El , c- are fi Fiiul a viului Dumnezău , zicîndu -i : Tu ești Pătru , Matei 16 , stih 17 .	25	First person Singular
Puneau țara la cale , se mai certau , oricum , erau săritori , nu te lăsau la vreun necaz .	7	Third person Plural
Şi aceasta fu pînă a treia oară , și iară să luară toate , sus în ceriu .	11	Third person Plural
Iară mergînd , fu apropiindu- să de Damascu , și de pripă îl cuprinse pre el lumină den ceriu .	15	Third person Singular
Crăiasa de la amiazăzi să va scula la giudecată cu ruda aceasta și o va giudeca pre ia , că veni de la marginea pămîntului să auză înțelepțiia lui Solomon și iacă mai mare de Solomon acicea .	14	Third person Singular
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	20	Third person Plural
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	1	Third person Plural
E de presupus că circulația cuvântului în graiurile ardelenești a fost mai mare decât lasă să se întrevadă atestările .	9	Third person Singular
Măi Bujore eu cânt , Bujore , Bujore , Despre dragostea mea , Despre soarta ta vitregă , Despre despărțirea noastră .	3	First person Singular
Trecând derept aceaia , văzu pre un om orbu den naștere .	2	Third person Singular
Cine -i credincios în puțin , spre mult încă -i credincios ; și cine -i nederept în puținel , în mult încă -i nederept .	22	Third person Singular
Aduceți- mi un ban să văz .	5	First person Singular
Aici întâlnește pe Fănuș Neagu , Al. Căprariu , Victor Tulbure , Remus Luca , Aurel Martin ș.a. , viitori scriitori .	1	Third person Singular
Pren carele Îl cunoscură pre vânarea peștilor .	3	Third person Plural
Şi fu cînd să înturnă el luînd țara , atunci porunci să chiiame la el pre slugile acealea cărora le dedease banii , ca să știe cine ce au tîrguit .	20	Third person Singular
Părîndu- le rău că învață oameni și vestesc , în numele lui Iisus , învierea morților .	11	Third person Singular
Sumedenii de gângănii în genunchi îmi fac mătănii .	5	First person Singular
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	16	Third person Singular
Dar când voi pleca într- acolo , pot să -mi iau cu mine o carte groasă ?	9	First person Singular
De fapt prospectul găzduirii unei cine a fost așa de încărcat cu temeri încât probabil că s- a apucat de băut pentru ea cu o noapte înainte .	6	Third person Singular
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	7	Third person Singular
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	19	Third person Singular
Carii zicea voao că în vreamia de apoi vor veni batgiocoritori , îmblînd în poftele necurăției lor .	0	Third person Plural
Prevegheați , stați în credință ; îmbărbătați -vă , întăriți -vă .	10	Second person Plural
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	13	Second person Singular
Și să apropiiară de El ucenicii lui , deșteptară pre El , zicînd : Doamne , mîntuiaște -ne , că perim .	16	Second person Singular
Şi răspunzînd Simon zise : Rugați -vă voi pentru mine , cătră Domnul , ca nemică să nu vie spre mine , de carele ați zis .	5	Second person Plural
Le aduce apoi cu o ulcică roșie acasă , ia apă neîncepută și o pune la foc înăbușit .	9	Third person Singular
Trebuie să răscolești în domenii cu totul străine de literatură și de suprarealism ca să rezolvi problema de lumină imanentă ce l- a preocupat pe Rembrandt , cel dintâi suprarealist .	15	Second person Singular
Mie să cade a lucra lucrurele Celuia ce M- au tremes , până iaste zuo ; veni- va noaptea , când nime nu poate lucra .	23	Third person Singular
Şî întră Iisus în corabie , trecu și vine într- a Lui cetate .	6	Third person Singular
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	32	Third person Singular
Collins îl înlocuiește pe Michael Watson de la Londra , care și- a rupt nasul în timp ce se antrena .	2	Third person Singular
HDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ bun ” , deoarece împiedică colesterolul “ rău ” să se acumuleze în artere și pentru că oferă protecție împotriva bolii cardiace .	2	Third person Singular
Iară ei cătră el zisără : Noi nece cărți n- am luat despre tine den Iudea , nece viind cineva den frați ne- au dat veaste sau au grăit de tine ceva rău .	4	Third person Plural
Că să cade aceaste toate să fie ; ce încă nu va fi sfărșitul .	3	Third person Plural
Iară unora le părea , pentru că punga era la Iuda , că -i zice lui Iisus .	14	Third person Singular
Acela iaste carele vine după mine , Cela ce înainte mi- e pus ; căruia eu nu- s destoinic a dezlega curealele încălțământului Lui .	17	First person Singular
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	10	First person Plural
Iară altul den ucenicii Lui zise Lui : Doamne , lasă -mă mainte să mărg să îngrop pre tată -mieu .	10	Second person Singular
( 450 de ani au fost în Eghipet și în pustie ) .	4	Third person Plural
Şi va zice : Zic voao , nu știu pre voi de unde sînteți , depărtați -vă de la mine toți lucrătorii fără dereptate .	15	Second person Plural
Şi altele multe hulind zicea de El .	4	Third person Singular
Şi zise lui : Rugăciunile tale și milosteniile tale s -au suit în pomenire , înaintea lui Dumnezău .	8	Second person Plural
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	2	Second person Plural
Iată catapetazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios , și pămîntul să scutură și pietrile să despicară .	4	Third person Singular
Winston o apucă pe drumul brăzdat de lumini și umbre călcând în pete de aur ori de câte ori crengile se despărțeau .	2	Third person Singular
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	20	Third person Plural
Și zicea : Așia iaste Împărățiia lui Dumnezău ca și un om ce aruncă sămînța în pămînt .	1	Third person Singular
Și strigînd cu glas mare , zise : Ce lucru am cu Tine , Iisuse , Fiiul lui Dumnezău celui de sus ?	10	First person Singular
Ministeriabilul se crezu dator a face un gest de compătimire față de copiii care -și pierduse mamele , comițând o greșeală pe care Gonzalv nu -l ajută s- o evite .	2	Third person Singular
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	2	Third person Singular
Iară lui Pavel i să părea că nu să cade să -l ia cu ei , pentru că să despărțise de ei în Pamfiliia și n- au fost soț cu ei în acela lucru .	30	Third person Plural
Ia sculați , sculați , Voi , boieri bogați , De mi vă uitați .	13	Second person Plural
Tot ce -Mi dă Mie Tatăl , cătră Mine va veni .	9	Third person Singular
Testarea sprayului nazal b a Prima dată când utilizați sprayul nazal trebuie să îl testați pentru a verifica dacă funcționează corect .	8	Second person Plural
Adecă grăiia de Iuda Scariot , feciorul lui Simon , că acesta era a -L vinde pre El , fiind unul den cei doisprăzeace .	17	Third person Singular
Şi de -acum nu sunt harnic să mă chem fiiul tău , fă -mă ca unul den năimiții tăi .	13	First person Singular
Aceasta se va întâmpla dacă de exemplu cumpărătorul a folosit oarecum bunurile și ca urmare ele au pierit astfel încălcând contractul .	2	Third person Singular
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	7	Third person Singular
Şi acolea petrecînd trei luni , vrînd să meargă el în Siriia , pusără lui jidovii leșuitori , iară el găndi să să întoarcă pren Machedoniia .	9	Third person Singular
Zise Lui , Filip : Doamne , arată noao pre Tatăl și ne va agiunge noao .	8	First person Plural
Lui Cornilie și fămeii lui propoveduiia Evangheliia .	4	Third person Singular
Avîndu știință bună , ca din ce vor grăi rău de voi , ca de nește făcători de rău , să să rușineaze carii hulescu bună viiața voastră ce -i întru Hristos .	23	Third person Plural
Şi mainte cărora era în Damasc și în Ierosalim și întru tot țînutul Iudeei , după aceaia și păgînilor povestiiu să să pocăiască și să să întoarcă cătră Dumnezău , fapte destoinice a pocăinței să facă .	16	Third person Singular
Iară pogorînd ei den munte , conteni pre ei ca să nu povestească nemărui carele au văzut , ce numai după ce Să va scula Fiiul omenesc den morți .	23	Third person Singular
Stăpîne , ciobane , Au să te omoare La apus de soare !	6	Second person Singular
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	12	Third person Singular
Acolo , pentru sara sărbătoriii jidovilor , că era aproape mormântul pusără Iisus .	8	Third person Singular
Iară de aceștea au prorocit și Enoh , al 7 -lea de Adam , zicînd : Iată vine Domnul cu multe mii de sfinți ai Lui .	20	Third person Plural
Iară împlîndu -să lui vreamea de patruzeci de ani , gîndi întru inima lui să -și socotească pre frații lui , pre fii lui Israil .	13	Third person Singular
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	16	Third person Singular
În aceaia vreame , au scris și poslaniia la Tit îmblând în părțile Makedoniei , carea -i a șasea pre rând .	4	Third person Plural
( Aici , neci în greceasca mai mult nu aflăm , ce ceaialaltă rămășiță caută -o la 16 cap , la sfârșit , afla -o -veri ) .	25	Second person Singular
Oile nu -s învățate Cu ciobani din alte sate Şi ei pân- ce -or cătăni Oile s- or prăpădi Părinți or îmbătrâni , Plugurile or rugini .	2	Third person Plural
Probabil că făcea vreo muncă mecanică la vreuna din mașinile de scris romane , fiindcă o văzuse uneori cu mâinile unsuroase și cu o cheie franceză în mână .	15	Third person Singular
Ca să vă pomeniți de cuvintele ce- s grăite de sfinții proroci și de porunca noastră , carii sîntem apostoli Domnului și Mîntuitoriului .	18	First person Plural
Răspunsără Lui : Sămânța lui Avraam sântem și nemurui n- am slujit neceodată ; și cum zici tu că vom fi slobozi ?	1	Third person Singular
Și de va scoate Satană pre Satană , să pizmesc în sineși dară cum va sta împărățiia lui ?	17	Third person Singular
Ca să să caute de la aceasta rudă sîngele a toți prorocii , vărsat de- nceputul lumii .	10	Third person Plural
Nu giudecareți și nu vă veți giudeca ; nu osîndireți și nu vă veți osîndi ; ertați și să va erta voao .	16	Second person Plural
Se ivește un negru nor , Plin de zgomot sunător , Ce tot vine , ce tot crește Și pe câmpuri se lățește .	22	Third person Singular
De asemenea dacă abcese ies la vedere , altele decât cele din falca inferioară , trebuiesc folosite antibiotice deoarece aceste abcese pot deveni foarte mari fără tratament .	19	Third person Plural
Atunci zise slugilor sale : Iată nunta gata iaste , dară chemații nu fură destoinici .	8	Third person Singular
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	14	Third person Plural
Aceastea zise și după aceia zise lor : Lazăr , priiatenul nostru , doarme ; ce voiu mearge să -l deștept pre el .	6	Third person Plural
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	29	Third person Singular
Toată viața , i se părea , tânjise după treaba asta .	5	Third person Singular
Fiți treazvi , prevegheați -vă , că pizmașul vostru , diavolul , ca un leu răcnind încungiură , căutînd pre cine are înghiți .	3	Second person Plural
Că mai bine au vrut fi lor să nu fie cunoscuți calea dereptăției , decît , după ce au cunoscut , a să înturna înapoi , din poruncă sfîntă ce le- au fost dată lor .	34	Third person Plural
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	29	Third person Singular
Ce numai auziiam zicînd " Carele goniia pre noi oarecînd , acum propoveduiaște credința carea oarecînd o răsipiia " .	16	Third person Singular
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	4	Third person Plural
Ăsta a fost negustor , ăsta judecător , ăsta neam prost , toți în piele , nu se mai deosebesc .	19	Third person Plural
Și mărgînd în besearecă , cînd învăța , mearsără cătră El mai marii popilor și bătrînii oamenilor , zicînd : Cu a cui puteare faci aceastea și cine ți- au dat această puteare ?	24	Second person Singular
Numai ce ne îndemnară să ne aducem aminte despre surumani , pre carea ne- am și silit .	14	First person Plural
Așia vor fi cei de apoi , întîi , și cei dintîi , mai apoi , că mulți sînt chemați , ce puțini aleși .	3	Third person Plural
Că cela ce va face voia Tatălui Mieu carele iaste în ceriure , acela mi- e frate și sor și mumă mi- iaste .	13	Third person Singular
Asta , se gândi el cu un vag dezgust , asta era Londra , principalul oraș al Aerobazei Unu care , la rândul ei , era a treia provincie a Oceaniei ca număr de locuitori .	0	Third person Singular
A făcut ce- a făcut , s- a dat în vorbă cu un gardian , i- a promis bani și trupul ei , numai să -i scape pe hoți .	15	Third person Singular
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	1	Third person Singular
Nu am văzut nici un cadavru , deși nu mă îndoiam că mulți oameni se înecaseră .	12	Third person Plural
Şi sta cu ei și Iuda care vindea pre El .	1	Third person Singular
Pre carele aducîndu- l , luară -l împregiur jidovii ce pogorîse den Ierosalim , multe și greale vine aducînd spre Pavel , cealea ce nu le putea adevăra .	1	Third person Singular
Iară Iisus zise lor : Vedeți aceastia toate ?	5	Second person Plural
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	2	Third person Singular
Cine zice că -L cunoaște pre El și poruncile Lui nu le ține , menciunosu -i și întru el nu -i adevăr .	3	Third person Singular
Şi năvăli spre ei omul întru carele era duhul cel rău , și învîncu pre ei , luo puteare spre ei , așa cît goli și răniți scăpară den casa aceaia .	1	Third person Singular
El continuase să meargă , fără să se oprească .	0	Third person Singular
Că păcatul pre voi nu va domni , că nu sînteți supt leage , ce supt milă .	3	Second person Plural
Mai toate cronicile rimate din „ Țara ” și din „ Patriotul ” sunt facile , însă A. dispunea de unele resurse poetice .	1	Third person Plural
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	19	Third person Singular
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	19	Third person Plural
Stai , inimioară , pe loc , Să -ți pui lacăt la mijloc .	9	First person Singular
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	13	Third person Plural
Iisus , iară turburându -Să în Sine , mearse la mormânt , că era peșteră și piatră era pusă spre ia .	8	Third person Singular
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	33	First person Singular
Se toarnă al doilea pahar în ulcioraș .	1	Third person Plural
Şi stînd lîngă picioarele Lui , den dos , plîngînd , începu a spăla picioarele Lui cu lacrămi , și cu părul capului ei ștergea și săruta picioarele Lui și le ungea cu unsoarea .	28	Third person Singular
Atunci zise Iisus lor : Toți vă veți sminti de mine în noaptea aceasta că scris iaste , bate -voiu păstoriul și să vor răsfira oile .	7	Second person Plural
De -ai juca , bădiță , bine , Aș juca numai cu tine , Da tu joci încetișor Şi eu joc de mă omor !	15	First person Singular
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	1	Third person Singular
A. susține că în spațiul românesc este foarte viu un creștinism cosmic , care și- a menținut prezența în pofida unor potrivnicii ideologice .	1	Third person Singular
Într- această zi , carele va fi în pod , și vasele lui în casă , să nu pogoară să le ia ; și cel den cîmpu , așijdere să nu să întoarne înapoi .	1	Third person Singular
Așa m- aș duce de pe aici , Că -mi par nopțile prea mici .	1	First person Plural
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	1	Third person Singular
Și cela ce va fi în pod să nu să pogoară în casă , nece să între să ia ceva den casa lui .	1	Third person Singular
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	34	Third person Plural
Şi fu după cuvintele aceastea la opt zile , luo pre Pătru și pre Ioan și Iacov , sui în măgură , să Să roage .	1	Third person Singular
Toate acestea i se părea că le vedea în ochii mari ai mamei și ai surorii lui care se uitau în sus la el prin apa cea întunecată , de la sute de metri sub el și scufundându -se și mai adânc .	35	Third person Singular
Și chemă pre ei , în pilde zise lor : Cum poate Satana pre Satana să scoață ?	1	Third person Singular
De vreame și de rînd , carea au scris mainte au mai apoi .	7	Third person Plural
Cela ce va mânca trupul Mieu și va bea sângele Mieu are viiața veacului și Eu voiu învie pre el , la zuoa de apoi .	5	First person Singular
Foicică lemn sucit , De când îs deschiaburit , Pământ n- am , vituțe n- am , Şi- n colhoz lucrez firman .	15	First person Singular
Dară ce va face lor domnul viei ?	4	Third person Plural
Dară cine -i mai mic întru Împărățiia ceriului , mai mare -i de el .	13	Third person Singular
- Probabil , emise Ioanide ipoteza în chipul cel mai detașat , spre a nu jigni pe Tudorel , e un tânăr inteligent , îl cultivi pentru plăcerea convorbirii .	24	Third person Singular
Așa- mi vine când și când să mă duc pe drum plângând .	1	First person Singular
Carele din voia Lui născu pre noi , cu cuvîntul adevărăriei , ca să fim pîrga faptelor Lui .	6	First person Plural
Şi aceasta silă mi- e pusă să mă neînțelepțesc , văzînd că ei să asamănă oamenilor celor pohtitori de cinste , pentru carea să înstriinează de cătră Hristos .	1	Third person Singular
Şi aceastea vor face voao , că nu cunoscură pre Tatăl , nece pre Mine .	8	Third person Plural
Să fie spânzurat , Că -i un mare blestemat , Seamănă cu tatăl său , Bate -mi -l -ar Dumnezeu !	10	Third person Singular
Şi pusără spre ei mîinile și -i pusără în pază pînă a doao zi , că era sară .	6	Third person Plural
Dar Vălenaș , când a gustat , De trei ori a sughițat Și din gură a cuvântat : Fetelor , m- ați otrăvit !	4	Third person Singular
Iară tu bine -ai făcut c- ai venit ; acum derept aceaia , noi toți înaintea lui Dumnezău stăm , să ascultăm toate cîte -ți sînt porucite de la Dumnezău .	21	First person Plural
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	7	Second person Plural
Căuta cum L- ară piiarde pre El , că să temea de El , căce toată mulțimea să mira de învățătura lui .	0	Third person Singular
El zise : Așia iaste .	1	Third person Singular
„ Adevăratul mister al facerii textului – explică el – este refacerea existenței înseși , cu ajutorul unei gramatici eliberate de orice servitute .	13	Third person Singular
Voi sînteți fii prorocilor și a legăturii ce făcu Dumnezău cu părinții voștri , grăind cătră Avraam : " Şi în sămînța ta să vor blagoslovi toate fămeile pămîntului " .	12	Second person Plural
Că eu pentru leagea legiei muriiu , ca să viez lui Dumnezău .	1	First person Singular
Vai de tine , Horazin , vai de tine , Vitsaida , că de ară a fi fostă în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , demult în saci și în cenușă șăzînd , s- ară fi pocăit .	2	Second person Singular
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	3	Second person Plural
Iară să iaste pîrga sfîntă , alaltă încă -i sfîntă și să e rădăcina sfîntă , iată și stîlpările încă .	8	Third person Singular
Că varecine să despartă și nu rămîne în învățătura lui Hristos n- are Dumnezău , iară cine va rămînea întru învățătura lui Hristos , are și pre Părintele și pre Fiiul .	17	Third person Singular
Apostolii -s sare și lumina lumii .	1	Third person Plural
Vorbea tot mai tare , se înduplecă în cele din urmă să mai lase ceva , muierea se întoarse din prag și se împăcară .	23	Third person Plural
La sfârșitul proiectului , firma cea mai performantă va fi premiată , iar Timișoarei i se va conferi un certificat de " Oraș ecologic european " .	16	Third person Singular
Ioanide nu respinse îmbrățișarea , ci o acceptă , dezvoltând -o și profitând de ea .	10	Third person Singular
Cît împrotivă e mai vărtos , să -i îngăduiți și să -l mîngîiați , ca nu cumva de mai multă scîrbă , să fie înghițit , carele -i așa .	2	Third person Singular
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	24	First person Singular
Prea fragezi încă , începeau să -și numere anii .	4	Third person Plural
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	33	Third person Plural
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	10	Third person Singular
Că Tatăl iubeaște pre Fiiul , și toate arată Lui carele Însuși face , și mai mari lucrure de aceastea arăta -va Lui , ca să vă mirați voi .	21	Third person Singular
În lume scrâbe veți avea , ce încreadeți -vă că Eu biruii lumea .	10	First person Singular
Pentru carele sîntem aduși cu credință în ceastă milă , întru carea stăm și ne lăudăm întru nădeajdea slavei lui Dumnezău .	12	First person Plural
Şi auziiu glas zicînd mie : Scoală , Petre de giunghe și mănîncă .	4	First person Singular
Iară într- aceaia vreame , pune -și Irod craiu mînile să facă rău unora ce era den adunarea credincioșilor .	5	Third person Singular
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	25	Third person Singular
Iară El zise lor : Eu mâncare am să mănîncu , carea voi nu știți .	14	Second person Plural
Se produce o metabolizare hepatică minimă a talidomidei catalizate de citocromul P450 .	1	Third person Singular
amploiatul a negat , astfel , orice participare la evenimentele ce au dus la eliberarea guvernului și eșuarea încercării de a- l răsturna de către coloneii Odobescu și Solomon .	11	Third person Plural
Scoală -te de te botează , și te spală de păcatele tale , chiemînd numele Domnului .	3	Second person Singular
Pașteți turma lui Dumnezău carea e între voi , socotindu -o nu den silă , ce bucuroși , nece pentru dobîndă necuviincioasă ce cu inimă gata .	10	Third person Singular
Cum întră în casa lui Dumnedzău și pînile ceale de pre masa Domnului le mîncă , carele nu i să cădea să le mănînce , neci celora ce era cu el , fără numai preoților .	26	Third person Plural
Întărind inimile ucenicilor , și îndemnîndu -i să rămîe ei în credință , că cu multe scîrbe să cade noao a întra întru Împărățiia lui Dumnezău .	18	Third person Singular
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	16	Third person Singular
Batgiocurescu -L .	0	Third person Plural
Şi îndelungă răbdare a Domnului nostru spre ispăsenie să o aveți ; ca și fratele nostru , iubitul Pavel , pentru înțelepciunea ce -i dată lui , au scris voao .	23	Third person Singular
Iară deaca răsări iarba și feace rod , atuci să arătară și neghinile .	2	Third person Singular
În cazul în care solicitantul refuză să aprobe conținutul raportului , motivele refuzului se consemnează la dosarul solicitantului .	5	Third person Singular
Că zice Scriptura , varecine va creade întru El , nu să va rușina .	12	Third person Singular
De m- aș duce la Crăciun , M- a prinde gerul pe drum , Și -aș merge la Bobotează , Dar nevasta greu oftează .	1	First person Singular
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	1	Third person Singular
Și zise lor : Al cui iaste acest chip și scriptura ce e pre el ?	1	Third person Singular
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	11	Third person Singular
Săracul puiuțul meu , Unde -i el și unde -s eu .	9	First person Singular
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	18	Third person Singular
De altfel , domnul Toma îi împarte pe oameni în două categorii : cei care ascultă BBC și cei care nu ascultă .	15	Third person Singular
Deodată , începu să scrie așa , pur și simplu , ca un nebun , numai parțial conștient de ce așternea pe hârtie .	20	Third person Singular
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	7	Third person Plural
Eu , fiică de general M- am măritat după țigan , Maică -mea e moldovancă , Soacra mea este țigancă .	6	First person Plural
Și în stăruitorul declin , chiar tu renunți Să întârzii pe culmea posomorâtă .	6	Second person Singular
Acest medicament nu trebuie administrat în perfuzie intravenoasă sau amestecat cu alte medicamente .	11	Third person Plural
El i- a bătut tare pe locurile acelea pe turci .	7	Third person Plural
Fenomenul nu poate fi explicat pe baza teoriei ondulatorii ( clasice ) .	2	Third person Singular
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	34	Third person Singular
Cuvintele carele grăescu Eu voao , de la Mine nu grăescu , iară Tatăl cela ce lăcuiaște întru Mine , acela face faptele .	20	Third person Singular
În versiune franceză este publicat și poemul lui Radu Gyr , Astă-noapte , Isus , dar indicându -se drept autor Anonymous .	3	Third person Singular
Pentr- aceea nu -i pare rău că i- au întristat pre ei .	4	Third person Singular
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	5	Third person Singular
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	12	Third person Singular
Iară cînd iase duhul cel necurat din om , îmblă pren loc fără de apă , căutînd odihneală ; și deaca nu află , zice : Întoarce -mă -voiu în casa mia , de unde am eșit .	9	Third person Singular
Deci făcîndu -i -să milă lui Iisus , atinse ochii lor și numaidecît văzură și mearsără după El .	17	Third person Singular
În 16 cazuri ( reprezentând 1,5% din total ) doza de Stalevo recomandată la prima vizită a studiului nu a fost consemnată în CRF -uri .	19	Third person Singular
Ruda Ta și popii cei mari Te deaderă mie ; ce ai făcut ?	8	First person Singular
Al doilea scrutin va avea loc peste două săptămâni și rezultatul va rămâne indiferent câți de mulți părinți vor vota .	16	Third person Plural
El aduce copiilor o traistă plină cu afumături și vrea să -i ajute , din economiile lui , cu o sumă de bani .	11	Third person Plural
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	1	First person Singular
Ei ne- au spus fără pardon Că ne mută -n alt raion .	8	Third person Singular
Şi măhrama carea era pre capul Lui nu era cu pânzăturile puse , ce usebi învălită într- un loc .	6	Third person Singular
Iară după ce tăcură ( acest săbor au făcut întîiu apostolii ) răspunse Iacov zicînd : Fraților bărbați , ascultați -mă .	12	Third person Singular
Iar din tot ce înghițise Oltul nimic nu mai ieșea la fața apei ;	2	Third person Singular
Sistemul de diluție și motorul se pornesc și se încălzesc până ce toate temperaturile și presiunile sunt stabilizate la puterea maximă , în conformitate cu recomandarea constructorului și cu bunele practici inginerești .	6	Third person Plural
Iară Еl căutînd spre ei zise : Cе iaste dară ce e scris , piiatra ceaia carea o lepădară ziditorii aceaia -i făcută în capul unghiului .	21	Third person Singular
„ Logodit cu pana ” , va suporta și riscurile , fiind deținut trei luni la Vác pentru delict de presă .	6	Third person Singular
Să -i pare cuiva că -i proroc sau sufletesc , să cunoască carele scriu voao , că -s poruncile Domnului .	5	Third person Singular
Aceasta are ca principiu faptul că pacientul trebuie obișnuit să -și controleze și să -și suprime stările emotive prin descărcarea lor de semnificație , intervenind întotdeauna tactul și caracterul individual al medicului .	1	Third person Singular
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	28	Third person Singular
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	27	Third person Plural
Și pre altele multe îndemnîndu -i , propoveduiia oamenilor .	2	Third person Plural
Și veniră în ceaia parte de mare în laturea gadarineanilor .	1	Third person Plural
Fiecare dintre noi alegem să sărbătorim Anul Nou așa cum ne dorim sau cum ne permite bugetul propriu .	0	Third person Singular
Când Tarceva este administrată concomitent cu astfel de medicamente , este puțin probabil să se compenseze reducerea expunerii prin creșterea dozei .	2	Third person Singular
Şi iată doi dentru ei mergea într- aceaiași zi într- un sat care sta șasezeci de stadii ( Într- o stadie sînt 25 de pași ) den Ierosalim , care era numele Emmaus .	7	Third person Singular
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	12	Third person Singular
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	3	First person Singular
Că Eu voiu da vouă gură și înțelepciune , căriia nu -i vor putea sta , nece -i vor putea grăi împrotivă , toți carii să vor pune împrotivă voao .	11	Third person Singular
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	5	Third person Singular
Îți spun totuși , dacă ai să te rănești schiind , chiar poți să te rănești .	7	Second person Singular
Se răsuci pe călcâie exact la timp pentru a o vedea pe doamna Parsons cum își trăgea fiul înapoi înăuntru , iar pe băiat cum își băga o praștie în buzunar .	26	Third person Singular
Atuncea văzînd pre el Iisus că cu înțelepciune răspunse , zise lui : Nu ești departe de Impărățiia lui Dumnezău .	11	Third person Singular
Atunci , aducîndu- și aminte , Pătru zise lui : Ravvi , iaca smochinul pre care blăstămași , secă .	8	Third person Singular
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	6	Third person Singular
Copiii goniră o pisică ce trecuse pe sub dric , să nu ia sufletul mortului și să -l facă strigoi .	1	Third person Plural
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	6	Third person Plural
Adevăr grăesc voao , nu va treace neamul acesta , pînă nu vor fi aceastea toate .	15	Third person Plural
Auzi -veți războae și vești de oști ; căutați să nu vă spăimîntați .	11	Second person Plural
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	6	Third person Singular
Iară noi nu ne lăudăm cu carele nu- s de măsura noastră , ce după măsura obiciaiului , cu carea ne- au măsurat noao Dumnezău , a agiunge și pînă la voi .	1	First person Plural
Ne- a unificat , ne- a organizat , ne- a dat o conștiință comună prin teroare .	0	First person Plural
Atunci să întristară foarte , începură a grăi cineși de el , zicînd : Au doară eu sînt , Doamne ?	2	Third person Plural
( 15 ) În prezent , nu se anticipează atingerea acestui prag înainte de data de referință 30 iunie 2013 .	10	Third person Singular
Și auzind mai marii popilor și fariseii pildele lui , pricepură că de ei grăiaște .	14	Third person Singular
Procedând aidoma lui Miron Pompiliu , B. nu modifică textul , dar nici nu dă indicații asupra provenienței lui , decât cu totul sumar ( cele mai multe sunt culese din Maramureș ) .	25	Third person Plural
Atunce veni cu ei Iisus , în loc care să chiamă Ghetsimani și zise ucenicilor : Şedeți acicia pînă voiu mearge acolo să Mă rog .	3	Third person Plural
Tot ce începi duci la bun sfârșit , toate câte ți se întâmplă , chiar cele mai rele lucruri , nu te pot clătina .	3	Second person Singular
Piatra carea nu băgară în samă ziditorii , aceasta făcută e capul unghiului , de la Domnul iaste aceasta și iaste minune întru ochii noștri .	18	Third person Singular
Dar voinicul Voinea la cerb năvălea , De coarne mi -l lua .	9	First person Singular
De când mândra mea s- a dus Negura pe deal s- a pus .	11	Third person Singular
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	8	Third person Plural
Avangarda românească s- a aflat la un moment dat în avangarda modernismului european , reușind să depășească decalajele și desincronizările naționale cronicizate .	3	Third person Singular
Iară îngerul Domnului grăi lui Filipp , zicînd : Scoală -te și pasă spre amiazări , pre calea carea pogoară den Ierosalim în Gaza .	10	Second person Singular
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	5	Third person Singular
Se recomandă efectuarea unei radiografii toracice înainte de tratament pentru a determina dacă sunt necesare măsuri diagnostice suplimentare și pentru a servi ca referință pentru eventuale modificări pulmonare post tratament .	13	Third person Plural
Comisia , asistată de Agenție , reevaluează recunoașterea țării terțe în cauză pentru a verifica dacă respectiva țară a neglijat să se conformeze cerințelor Convenției STCW .	18	Third person Singular
Un miros greu , dulce , stăruia peste câmpul verde .	6	Third person Singular
Mai târziu numai și încetul cu încetul începuseră parcă să capete o semnificație .	7	Third person Plural
Toate aceste studii au evaluat schimbarea simptomelor pacienților , utilizând o scară standard pentru afecțiunea bipolară sau numărul de pacienți care au răspuns la tratament .	0	Third person Plural
' Manole , Manole , meștere Manole , ajungă -ți de șagă , că nu -i bună , dragă ! '	9	Second person Singular
Iară Iisus stătu înaintea deregătoriului și -l întrebă , zicînd : Tu ești cel craiu al iudeilor ?	6	Third person Singular
Un tânăr mi- a spus recent despre mama lui cu probleme emoționale , care a încercat să se sinucidă dar a reușit doar să se rănească permanent .	2	First person Singular
Pentru aceaia , nu ne lenim , ce mai vîrtos de s- ară și răsipi omul nostru cel de afară , iară cel denlăuntru să înnoiaște den zi în zi .	16	First person Singular
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	11	Third person Singular
și a ei a fost ziua în care el a murit .	8	Third person Singular
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	25	Third person Plural
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	2	Third person Singular
Atunci o zări și pe fată , stând la picioarele monumentului și citind , sau prefăcându -se a citi , un afiș care se întindea în spirală , pe columnă în sus .	2	Third person Singular
Ciareți și nu veți luoa , pentru că ciareți rău , să le amistuiți pre poftele voastre .	0	Second person Plural
Cu adevăr să înțeleagă toată casa lui Israil , că Domnu și Hristos pre El feace Dumnezău , pre acesta Iisus pre carele voi L- ați răstignit .	4	Third person Singular
Şi să apropie de el și legă ranele lui , turnînd în iale uloiu și vin ; puindu -l pre el pre al lui dobitoc , duse -l în sălașul oaspeților și -i purtă căștiga .	4	Third person Singular
Derept însă porunceaște să păzească mormîntul pînă a treia zi , să nu cumva vină ucenicii lui noaptea să -L fure pre El și vor zice oamenilor că S- au sculat den moarte .	19	Third person Singular
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	6	Third person Singular
Așa și voi , pentru ce sînteți rîvnitori duhurelor , spre zidirea săborului , siliți ca într- aceaia să vă sporiți .	20	Second person Plural
Mergea Ghiță șuierând Și cu murgu nechezând .	0	Third person Singular
Iară sufletescul toate le giudecă , iară însuși , de nime nu să giudecă .	13	Third person Singular
Se spune că ” probabilitățile sunt vehiculul statisticii ” .	1	Third person Singular
Iară de te va zminti mîna ta sau piciorul tău , tae -o și o lapădă de la tine .	6	Second person Singular
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	2	Second person Plural
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	17	Third person Singular
Este puțin probabil ca administrarea ViraferonPeg în monoterapie , să fie însoțită de unele dintre aceste reacții adverse , unele neapărând deloc .	0	Third person Singular
Sau cînd Te- am văzut beteag , sau în temniță și am venit la Tine ?	2	Second person Singular
Derept aceaia și Ce să va naște den Tine , Sfîntul , chema -Să -va Fiiul lui Dumnezău .	1	Third person Singular
Şi iară zice : Veseliți -vă limbile cu oamenii Lui .	4	Second person Plural
Și zise Lui : Toate aceastea voiu da Ție , de Te vei pleca să Te închini mie .	6	First person Singular
Iară de va face poame lasă -l , iară să nu tae- l .	2	Third person Singular
Atuncea scuipiră în obrazul lui și -i deaderă palme preste obraz , iară alții cu bîturi Îl bătea .	4	Third person Singular
Iară acesta avea patru feate vergure prorocind .	1	Third person Singular
Așa -i mândra mea la față , ca rouă de dimineață ( ori de iarbă creață ) .	1	Third person Singular
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	4	Third person Singular
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	5	Third person Plural
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	3	Third person Singular
O viziune estetică a realității și o conștiință fulgurantă produc tablouri de neuitat , pagini antologice trasate cu un simț tragic revelatoriu .	9	Third person Plural
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	17	Second person Singular
Iară auzind aceasta Filix , lăsă -i atunci zicînd : După ce voiu întreba mai bine de acea cale , cînd va veni Lisia căpitanul , voiu socoti lucrul vostru .	5	Third person Singular
Parametrul de eficacitate primar pentru toate aceste studii a fost incidența gripei confirmate în laborator .	5	Third person Plural
Iară ei scuturînd prahul de pe picioarele lor spre ei , veniră în Iconiia .	1	Third person Plural
Lucenzo a făcut un foc de bușteni în marele șemineu medieval , și au stat să -și ardă degetele de la picioare pe vatra de piatră .	13	Third person Plural
Derept aceaia , avînd aceastea făgăduințe , dragilor , să ne curățim de toate spurcăciunile trupului și ale sufletului , isprăvind sfințirea în frica lui Dumnezău .	11	First person Plural
Iară fiind în Ierosalim în sărbătoarea Paștilor , mulți crezură întru numele Lui , văzând seamnele care le făcea .	18	Third person Singular
Sora mea și- a ars brațul , dar înainte să veniți s- o înfășați , trebuie să vă spun că suntem lefteri de-a binelea .	20	First person Plural
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	5	Third person Singular
Și audzind să mirară și lăsînd pre El , să dusără .	3	Third person Plural
Pîinea noastră de toate zilele dă -ne -o noao astăzi .	3	Third person Plural
Atuncea zise Iisus lui : Adevărat zic ție , astăzi cu Mine vei fi în raiu .	3	Third person Singular
Iară ei spămîntîndu -să , să înfricoșară , le părea că văd un duh ( Nălucă ) .	9	Third person Singular
Iară deaca purceasără den Pafa , Pavel și ceia ce era cu el , veniră în Perghiia , orașul Pamfiliei , iară Ioan , despărțindu -să de ei , să înturnă în Ierosalim .	27	Third person Plural
Iară Iisus răspunse lor : Tatăl Mieu până acum lucrează și eu lucrez .	12	First person Singular
Arbitrul Neil Midgley ( Bolton ) , care se retrage peste două săptămâni , și- a întins un mușchi în prima jumătate și a fost înlocuit de arbitrul senior de tușă Graham Bradbury ( York ) .	9	Third person Singular
Unde -oi sta și -oi înnopta , Din ochi negri -oi lăcrăma Şi pe murg l -oi adăpa , Părul negru -oi despleti Şi pe murg l -oi priponi .	26	Third person Plural
Ca și destulul acelora să împle lipsa voastră , ca să fie aseamenea .	3	Third person Plural
Pocăiți- vă , derept aceaia , și vă înturnați , să să șteargă păcatele voastre , după ce vor veni vremile răcorii de la fața Domnului .	1	Second person Plural
El zise lor : Unde va fi trupul , acolo să vor aduna vălturii .	11	Third person Plural
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	16	First person Plural
Iară fiind în Ierosalim în sărbătoarea Paștilor , mulți crezură întru numele Lui , văzând seamnele care le făcea .	12	Third person Singular
Şi nu înțeleasără că de Tatăl grăiia lor .	2	Third person Plural
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	20	Third person Singular
" Vom avea grijă - subliniază Distrigaz - să evităm reducerea cantității de gaze către consumatorii casnici " .	9	First person Plural
Prezenta directivă are ca obiect stabilirea unui cadru de răspundere pentru daunele aduse mediului întemeiat pe principiul " poluatorul plătește " , pentru a preveni și a repara daunele aduse mediului .	2	Third person Singular
Declararea unei clase se face într- o manieră asemănătoare declarării structurilor și conține atât date cât și funcții ( metode ) și putem declara variabile de acest tip nou .	12	Third person Singular
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	4	Third person Plural
Nu mi se pare .	3	Third person Singular
Voi știți cuvîntul carele fu făcut prespre toată Iudea , începînd den Galilea , după botegiunea care propovedui Ioan .	17	Third person Singular
Sculați , boieri mari , nu somniți , Că vă vin colindători .	6	Second person Plural
De asemenea , în România există și alte culte , precum ortodocșii pe stil vechi , cultul armean și altele asemenea .	5	Third person Singular
Începînd de la botegiunea lui Ioan , pînă în zuoa carea Să luo sus dentre noi , să fie mărturie cu noi , de învierea lui Hristos .	21	First person Plural
Amară -i frunza de nuc , Mai amar dorul ce -l duc .	11	First person Singular
În vârstă de 25 de ani , Cristijan Alberts a concurat anul trecut în campionatul german de turism .	9	Third person Singular
Pavel cît au fost de cărtulariu mare , de scrisorile lui aiave arată historiia faptelor sfinților apostoli , de la al noaole cap , pînă în sfărșit , ne învață .	28	First person Plural
Este a noua țară după suprafața teritoriului ( 238 391 km , ) și a șaptea dupa numărul populației ( peste 22 milioane locuitori ) dintre statele membre ale Uniunii Europene .	0	Third person Singular
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	25	Third person Singular
Adecă grăiia de Iuda Scariot , feciorul lui Simon , că acesta era a -L vinde pre El , fiind unul den cei doisprăzeace .	11	Third person Singular
În interiorul tubului în care se găsesc cei trei electrozi se află vapori de mercur la presiunea de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) .	6	Third person Plural
Dacă utilizați un adaptor pentru flacon , înclinați seringa pentru a o îndepărta de flacon .	11	Third person Singular
Iară răspunzînd Iuda , cela ce -L vindea pre El , zise : Au doară sînt eu , Învățătoriule ?	15	First person Singular
Zise Iisus lui : Deaca mă văzuși , Tomo , crezuși ; fericiți carii n- au văzut și au crezut .	2	Third person Singular
Mahalaua în care sărăcia îl obligă să trăiască este doar semnul exterior al unei decăderi mult mai adânci .	5	Third person Singular
Evitați mușcatele cu flori duble sau semi-duble deoarece , spre deosebire de varietățile unice , ele nu -și scutură petalele când se ofilesc , iar florile se apleacă și PUTREZESC pe vremea ploioasă .	15	Third person Plural
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	2	Third person Singular
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	28	Third person Plural
unicitatea lui Barbu constând aici în felul cum a trăit pentru niște idei .	8	Third person Singular
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	25	Third person Singular
Arătați -Mi banul : al cui chip arе și scriptură ?	5	Third person Singular
Rămase nemișcat ca un șobolan , cu speranța deșartă că respectivul , oricine ar fi fost , avea să plece după o singură încercare .	0	Third person Singular
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	25	Third person Singular
Și cădea mulțimea împregiurul Lui , iară ei ziseră Lui : Iaca , muma Ta și frații Tăi afară Te caută .	9	Third person Singular
Şi zise : Cine ești , Doamne ?	4	Second person Singular
Și să mînie domnul lui și -l deade pre el muncitorilor , pînă nu va plăti toată deatoriia .	16	Third person Singular
Cine mi -o făcut cu patru , Eu desfac cu cinci , Cine mi -o făcut cu cinci , Eu desfac cu șase , Cine mi -o făcut cu șase , Eu desfac cu șapte .	31	First person Singular
El , Winston , habar n- avea ce însemna asta , dar știa că , într-un fel sau altul , avea să se întâmple .	18	Third person Singular
Iară de m- au întristat cineva , nu pre mine m- au întristat , ce numai cîtva ca să nu îngreuezu pre voi pre toți .	11	Third person Plural
Zise ei Iisus : Eu sunt Acela , carele -ți grăiaște ție .	5	First person Singular
Iară deaca veni în casă , să apriopiiară cătră El orbii aceia și zise lor Iisus : Creadeți că poci face aceasta voao ?	14	Third person Plural
Sute de angajați ai postului de radio și televiziune BBC manifestează la Londra și în alte localități ale țării în favoarea independenței editoriale a postului .	15	Third person Plural
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	17	Third person Singular
Și mîncînd ei , luo Iisus pîine , o blagoslovi , frîmse -o și deade lor și zise : Luați , mîncați ; acesta e trupul mieu .	4	Third person Singular
Iară fariseii , auzind aceastea , zisără : Aceasta nu scoate dracii , ce numai cu Velzevul , domnul dracilor .	8	Third person Singular
Atunci luo pre El în brațele lui , și lăudă pre Dumnezău și zise :	9	Third person Singular
Am încercat -o odată și mi- a ars gura atât de rău încât arătam ca și cum aș fi sărutat un superglue .	5	First person Singular
Dracul mut îl scoate .	2	Third person Singular
Că săva că iaste mai mic de toate semințele , iară deaca creaște , mai mare -i de toate erbile și să face arbure , cît vin pasările ceriului și încuibează în ramurele lui .	3	Third person Singular
Au încă nu înțeleageți , nece vă aduceți aminte de ceale cinci pîini a celor cinci mii de oameni și cîte corfe ați luat ?	6	Second person Plural
Și cu aceasta , să tocmescu cuvintele prorocilor , cumu e scris .	10	Third person Singular
Și vindecă pre el , așia cum orbul și mutul și grăi și văzu .	3	Third person Singular
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	15	First person Plural
Veni Filip și zise lui Andreiu , iară Andreiu și Filip spusără lui Iisus .	11	Third person Plural
Și va vedea tot trupul spăseniia lui Dumnezău .	1	Third person Singular
Iară după ce tăcură ( acest săbor au făcut întîiu apostolii ) răspunse Iacov zicînd : Fraților bărbați , ascultați -mă .	7	Third person Plural
Iară eu mărturisitoriu , pre Dumnezău chem spre sufletul mieu , că eu pentr- aceaia n- am venit în Corint , ca să cruț pre voi .	6	First person Singular
Acestuia -i da mărturie bună frații carii era în Listra și în Iconiia .	6	Third person Plural
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	25	Third person Singular
Să vei , să facem trei colibi ( corturi ) , Ție una și lui Moisi una și una lui Ilie .	11	Second person Singular
Şi Evangheliia lui Pavel o au lăsat .	5	Third person Plural
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	11	Third person Singular
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	2	Third person Singular
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	33	Second person Singular
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	21	Second person Singular
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	35	Third person Plural
Noi încă săntem oameni muritori ca și voi , vestind voao , dentr- aceastea lucrure deșarte să vă întoarceți cătră Dumnezăul cel viu , carele făcu ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s într- înse .	25	Third person Singular
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	18	Third person Plural
Alții zicea : Aceastea cuvinte nu- s den om îndrăcit ; au doară poate dracul să deșchiză ochii orbului ?	1	Third person Singular
Că iată , cum fu glasul închinării Tale întru urechile meale , săltă pruncul bucurîndu- să în zgăul mieu .	7	Second person Singular
Şi de aș împărți surumanilor toată avuțiia mea și să aș da trupul mieu spre ardere , și dragoste n- aș avea , nece un folos nu mi- are fi .	10	First person Singular
Că de să domni moartea , pentru greșala unuia , pren unul , cu mult mai vîrtos carii bunătatea milei și darului dereptăției priimescu , vor domni întru viiață , pentru unul Iisus Hristos .	25	Third person Plural
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	11	Third person Singular
Atunci Iisus zise lor : Nece Eu nu voiu spune voao , cu a cui puteare fac aceastea .	17	Third person Plural
Și dedease cela ce -L vînduse pre El , sămnu lor , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela iaste ; prindeți pre El , și -L duceți cu pază .	1	Third person Singular
Răspunse Ioan zicînd tuturor : Eu cu apă botez pre voi , Ce au venit Cel mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic să dezleg curealele colțunilor lui .	26	First person Singular
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	3	Third person Singular
În 1839 , el întreprinde împreună cu C. Negri și N. Docan un voiaj în Italia , care îi va lăsa amintiri deosebit de plăcute .	19	Third person Singular
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	11	Third person Singular
N- am vrut să spun nici o vorbă pe drumeag , zise ea , în caz c- ar fi vreun microfon ascuns pe cine știe unde .	12	Third person Singular
( " Nu vreau gratis , domnule , se justifica Hagienuș peste tot , nu vreau să fiu întreținut de copii .	3	First person Singular
Atunci ei povestiia de carele fusease pre cale și cum L- au cunoscut pre El , în frîngerea pîinii .	2	Third person Singular
Că grijim bunele nu numai înaintea Domnului , ce și înaintea oamenilor .	1	First person Plural
Că mulți vor veni în numele mieu , zicînd că eu sînt Hristos și pre mulți vor amăgi .	2	Third person Plural
În 1964 se mută la Universitatea din București , unde , în 1968 , își ia licența și devine asistent .	3	Third person Singular
Puterea de emisie ( emisivitatea ) sau radianța integrală se definește ca energia emisă în unitatea de timp prin unitatea de suprafață , în toate direcțiile , pentru toate frecvențele radiațiilor emise .	24	Third person Plural
Els Borst-Eilers , din Consiliul de Sănătate al Olandei , a spus conferinței că doctorii ajută la moartea a aproximativ 2,700 de oameni pe an .	15	Third person Singular
Și să apropiiară de El ucenicii lui , deșteptară pre El , zicînd : Doamne , mîntuiaște -ne , că perim .	8	Third person Plural
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	12	Second person Singular
A stat vreo două săptămâni între ai săi , până l- au înmormântat și au împărțit ce sărăcie le lăsase răposatul .	10	Third person Singular
Foarte înalță mila lui Dumnezău în Hristos .	1	Third person Singular
Și Lina , la fel , nu cheltuia , nu se bucura , femeie strângătoare .	7	Third person Singular
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	30	Second person Singular
Şi era în acel loc iarbă multă și șăzură bărbații în număr ca la cinci mii .	8	Third person Plural
Aceastea grăind El , mulți crezură întru El .	0	Third person Plural
Iară avînd daru deusebi , după mila ce e dată noao , să -i prorocie , după măsura credinței , au să e slujbă , în slujire , să e învățătoriul , întru învățătură !	10	First person Plural
Satana -i tatăl minciunii .	1	Third person Singular
Nu -i mai mare în credință , ce în rînd , cum zice Amvrosie .	1	Third person Singular
Hristos Să boteză .	2	Third person Singular
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	8	Third person Singular
Eu cu apa m- oi spăla , Dumnezeu cinste mi- a da , mi- a face trupușorul ca mlădița și fața ca iconița .	9	First person Singular
Iară Еl , răspunzînd , zise lor : Muma Mea și frații Miei aceștea sânt , carii аscultă cuvîntul lui Dumnezău și -l fac .	12	First person Plural
A stat vreo două săptămâni între ai săi , până l- au înmormântat și au împărțit ce sărăcie le lăsase răposatul .	0	Third person Singular
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	11	First person Plural
Fișa recapitulativă care reia principalele elemente din caietul de sarcini figurează în anexa II la prezentul regulament .	3	Third person Singular
Atunci ei povestiia de carele fusease pre cale și cum L- au cunoscut pre El , în frîngerea pîinii .	1	Third person Singular
Și răspunse Iisus cătră el , zicînd : Scris iaste că nu numai cu pîine trăiaște omul , ce cu tot cuvîntul lui Dumnezău .	1	Third person Singular
Iară s- ai și luat , ce te lauzi , ca și n- ai fi luat ?	7	Second person Singular
Știa că bietul Moscu nici nu fugea și nici nu se apăra .	11	Third person Singular
Întoarnă -te аcasă , și povesteaște câte -ți făcu ție Dumnezău ; și mearse pren tot orașul , propoveduind câte -i feace lui Iisus .	5	Second person Singular
Își amintește Ministrul că conferința EC de anul trecut referitoare la aceste probleme s- a terminat în dezacord în ceea ce privește testele nucleare ?	11	Third person Plural
Iară dereptatea lui Dumnezău , pren credința lui Iisus Hristos , în toți și spre toți ceia ce cred , nu -i usebitură .	16	Third person Plural
Pentr- acea , vă rog pre voi , urmați după mine .	6	Second person Plural
DREPT CARE SUBSEMNAȚII , autorizați în mod corespunzător , au semnat prezentul Acord .	9	Third person Plural
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	23	Third person Singular
Şi cum să duse îngerul carele grăi lui Cornilie , chemă pre doi den slugile sale și un viteaz cu frica lui Dumnezău , den ceia ce slujiia lui .	27	Third person Singular
Zisără : Acesta au zis : Pociu răsipi beseareca lui Dumnedzău și a treia zi o voiu zidi ia .	15	Third person Singular
Zicînd : Proroceaște noao , Hristoase , cine -i cela ce Te lovi ?	8	Third person Singular
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	3	Third person Plural
Iară El fiete pre carele de ei , puindu -Și mîinile , și vindecă pre ei .	4	Third person Singular
Şi Eu încă zic voao : Ceareți și să va da voao ; căutați și veți afla ; sunați și să va deșchide voao .	3	First person Singular
Carii mă cunoscu pre mine mai denainte , ( să vor vrea să mărturisească ) , că după adevărat , în obiceaiul al legii noastre , am trăit fariseu .	24	First person Singular
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	17	Third person Plural
Astfel , exceptarea pe categorii nu trebuie să se aplice clauzelor care impun astfel de acoperiri generale .	12	Third person Plural
Iară fiți făcătorii cuvîntului , și nu numai ascultători , ca să nu vă înșelați .	13	Second person Plural
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	8	Third person Plural
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	8	Third person Singular
Nu pentru aceștea numai rog , ce și pentru aceia carii vor creade pentru cuvântul lor întru Mine .	9	Third person Plural
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	25	Third person Singular
Părintele se suise pe schelele de lemn , stropise zidurile cu agheasmă , blagoslovise și citise din cărțile lui .	2	Third person Singular
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	2	Third person Singular
Considerăm o populație a cărei medie nu o cunoaștem și ne punem problema s- o găsim .	7	Third person Singular
Pentru aceasta s -au săvîrșit dragostea cu noi , ca să avem îndrăznire în ziua giudecatei ; pentru că cumu -i acela , așia și noi sîmtem în lume .	3	Third person Singular
Și văzînd Iisus derept vistiiariul surumanilor , previia cum aruncă mulțimea bani în vistiiariu , și mulți bogați arunca mult .	7	Third person Singular
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	3	First person Singular
Fata mea , nu -i vântul lin Ce șișie prin senin , Ci sunt tineri frumușei Nu mai pot scăpa de ei Că tot vin , te cer pe tine .	26	Second person Singular
Ce adevăr zic voao , multe văduo era în zilele lui Ilie , în Israil , cînd să încuie ceriul la trei și șase luni , cît fu foamete mare peste tot ținutul .	27	Third person Singular
Vai , nu știm , nu suntem în stare să smulgem viitorului vălul de taină ce- l ascunde privirilor noastre .	17	Third person Singular
Căruia îi stați împrotivă vîrtoși în credință , știindu că acealeași scîrbe de la fîrtățiia voastră carea -i în lume să vor împlea .	0	Third person Singular
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	6	Third person Singular
Iară pentru frații cei minciunoși , carii năvălise să iscodească sloboziia noastră , care avem în Iisus Hristos , ca să ne pună pre noi supt slujbă .	14	First person Plural
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	1	Third person Singular
Deci fiind ceasul al șasele , întunearec fu preste tot țînutul , pînă la al noaole ceas .	7	Third person Singular
Nu există examene între a 10 -a și a 11 -a clasă .	1	Third person Singular
Acesta e Ioan , carele nu e numai apostol , ce -i depreună și evanghelist și proroc .	0	Third person Singular
Ia naștere un spațiu continuu unde pre-facerea este justificată de existența unui mit al originilor și nutrită de o memorie generică difuză .	0	Third person Singular
Că dușmanul e dușman , Face calul armăsar , Și se pune pe cărbuni , Umple satul de minciuni .	5	Third person Singular
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	13	Third person Plural
Frecvența relativă ( este o măsură proporțională cu frecvența în cauză ) se obține prin împărțirea frecvenței clasei la numărul total de elemente din setul de date .	13	Third person Singular
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	12	Second person Plural
( 124 ) O pierdere din depreciere recunoscută pentru fondul comercial nu se reia într- o perioadă ulterioară .	13	Third person Singular
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	2	Third person Plural
Toate câte arе Tatăl , ale Meale sânt ; derept aceasta ziș că dentr- al Meu va lua și va vesti voao .	2	Third person Singular
Taci nu te mișula , Nu te văicăra Că eu sfat ți- oi da Puii cum să -i hrănești , Să -i zburătăcești .	3	Second person Singular
Iară zise cătră ucenicii Lui : Era un om bogat carele avea un șofariu și acesta fu pîrît la el că răsipeaște avuțiia lui .	19	Third person Singular
Athelstan s- a întors , dar corpul fratelui său încă zace PUTREZIND pe vreun câmp uitat din Franța .	8	Third person Singular
Carele , ocărîndu -L , pre nime nu ocăriia și cîndu răbda , pre nime nu certa : și- Şi da giudecata celuia ce giudecă derept .	22	Third person Singular
Pentr- aceaia -i roagă să să păzească de ei , să nu cumva să -i amăgască ; depreună arată -le năravele , pentru careale să -i cunoască .	2	Third person Singular
Veniți să omorîm pre el și să ținem uricul lui .	4	Third person Singular
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	5	First person Plural
Și luo ceale cinci pîini și cei doi pești , căută în ceriu , deade har și frîmse și deade ucenicilor pîinile , iară ucenicii , dihanii .	14	Third person Singular
Închine -se voao Timoteiu , agiutoriul mieu , și Luchie și Ison și Sosipatru , frățiile meale .	6	First person Singular
Ce să cade să facă .	2	Third person Singular
( 1 ) , acestea sunt însoțite de o fișă tehnică de securitate , în conformitate cu Directiva Comisiei 91 / 155 / CEE20 .	5	Third person Plural
Abandonându -se unei atitudini grav sentimentale , el reface un univers tradiționalist fixat în evenimentele vârstei .	7	Third person Singular
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	20	Third person Plural
Iară Iisus zise ei : Încreade -te , fie , credința ta te mîntui , pasă în pace .	12	Second person Singular
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	4	Third person Plural
Este important să știți la ce simptome vă puteți aștepta dacă apare hipoglicemia ( scăderea valorii zahărului din sânge ) .	3	Second person Plural
Se povestește că , în cursul unei meditații de mai multe ore , Zhang San Feng a auzit niște zgomote neobișnuite .	16	Third person Singular
Derept aceasta , ne mîngîem de mîngîiarea voastră , iară cu mult mai vîrtos ne- am bucurat de bucuria lui Tit , că s -au veselit sufletul lui de voi toți .	29	Second person Plural
Pre carii adunîndu -i , și pre ceia ce era lucrători acestui lucru , zise : Bărbaților , știți că dentru acest meșteșug iaste dobînda noastră .	25	First person Singular
Scrie versuri înflăcărate ( Hora Unirei ) , care se recită și se cântă cu însuflețire .	0	Third person Singular
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	3	First person Singular
După cum ne- am informat cititorii în anii precedenți , există posturi care pot fi ocupate numai de persoane calificate , după cum există și locuri de muncă pentru persoane care nu au absolvit școala generală .	23	Third person Singular
Atunci , aducîndu- și aminte , Pătru zise lui : Ravvi , iaca smochinul pre care blăstămași , secă .	18	Third person Singular
Răsturnînd sfaturile și toată înălțimea carea să rădică spre înțelesul lui Dumnezău , și în prinsoare ducînd tot înțelesul , spre ascultarea lui Hristos .	5	Third person Singular
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	1	Second person Singular
( 7 ) Prezenta decizie respectă drepturile fundamentale și observă principiile consacrate în special de Carta Drepturilor Fundamentale a Uniunii Europene .	5	Third person Singular
Rămâne să vedem ce se va hotărî în proxima ședință de Guvern , probabil cea din 6 ianuarie .	2	First person Plural
L- a cunoscut îndeaproape pe Eminescu , iar Delavrancea și Caragiale au fost nedespărțiții lui prieteni .	0	Third person Singular
Atunce zise lor : Dară în ce v- ați botezat ?	2	Third person Plural
Ea stabilește relația dintre media populației și media seriei de distribuție a mediilor tuturor eșantioanelor și relația dintre deviația standard a populației și deviația standard a seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor .	13	Third person Plural
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	10	Third person Singular
( 5 ) Candidații pot fi invitați , în cazul în care este nevoie , să răspundă la întrebări pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , pentru clarificarea oricărui aspect referitor la proiecte .	4	Third person Plural
Avea darul unei vorbiri captivante , unind discursul savant cu limpezimea și căldura sufletească a celui ce știe să rămână în miezul lucrurilor .	17	Third person Singular
Şi veți înțeleage dereptatea , și dereptatea va slobozi pre voi .	7	Third person Singular
Şi eu L- am văzut pre El , și mărturisescu că Acesta iaste Fiul lui Dumnezău .	12	Third person Singular
Cheltuielile de sănătate se definesc ca fiind cheltuielile totale efectuate de persoanele care călătoresc în scop medical .	4	Third person Plural
Şi să arăta a fi cu ei împreună și ceialalți jidovi , așa cît și Varnava să trăgea cu fățărniciia lor .	17	Third person Singular
Împușcăturile au avut loc după ce prințul a plecat în căutarea unei șalupe luată de pe iahtul său .	7	Third person Singular
Carele nu cruță tocma pre Fiiul Său , ce pentru noi toți deade pre El , dară cum nu ne- are da cu El depreună , toate ?	12	Third person Singular
Frunză verde de sulcină , Mulți ochi fără de lumină , Mulți voinici fără de glas , la Grivița au rămas .	11	Third person Plural
Era un sunet greu , bolborosit , curios de sălbatic , dincolo de care ți se părea că auzi tropăitul picioarelor goale și duduitul tam-tam -urilor .	0	Third person Singular
Iară Irod , văzînd pre Iisus , să bucură foarte , că pohtiia de multă vreame să -L vază pre El , pentru că auziia multe de El , și să nădăiia vrun sămn a vedea de la El făcându -să .	27	Third person Singular
Și mult pățise de mulți vraci și -și cheltuise ce avuse toate și nemică nu folosise , ce la mai mult rău sosise .	15	Third person Singular
E multă treabă la oi .	1	Third person Singular
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	11	Third person Singular
Atuncea răspunzînd , Pătru zise lui : Dascale , iată toată noaptea ustenindu- ne , nemică am prinsu .	16	First person Plural
Unde ucenicii să chiemară creștini .	3	Third person Plural
Iară cum veade acum , nu știm ; sau cine i- au deșchis ochii lui , noi nu știm .	14	Third person Singular
Aceastea în pilde am grăit voao ; veni- va vreamea când de acii nu voi grăi în pilde voao , ce aiave de Tatăl Mieu voi spune voao .	25	First person Singular
" S- ar putea doar să ne rănim . "	7	First person Plural
În continuare , acest proces poate facilita intrarea pe piață a societăților și , în consecință , poate aduce beneficii consumatorilor .	3	Third person Singular
Au doară nedreptu e Dumnezău , carele aduce mînie ? ( ca omul grăescu . )	7	Third person Singular
Balta având în acest an foarte puțină apă , cantitățile pescuite sunt cu mult mai mari decât ar trebui .	11	Third person Plural
Iară Dumnezău dă lui trup cum au voit , și a fietecare sămînță , trupul ei .	2	Third person Singular
Palatele fostului președinte irakian , Saddam Hussein , vor fi transformate în reședințe pentru delegațiile oficiale și în obiective turistice , decizia aparținând Guvernului de la Bagdad .	8	Third person Plural
Carele dentr- atîta perire ne- au răpit și ne- au izbăvit ; întru carele și nădăjduim că iară ne va izbăvi .	4	First person Plural
Iară Iosif , bărbatul Ei , fiind derept și nu vru să O vădească , vru să O lase într- ascuns .	10	Third person Singular
Frații miei , să au rătăcit cineva dintru voi de la adevăr și -l va înturna pre el cineva .	6	Third person Singular
Una era o fată cu care se întâlnea de multe ori pe coridoare .	1	Third person Singular
Statutul scriitorului ingenuu e ilustrat , când ezitant , când pitoresc , masiv și elocvent , de textele ulterioare .	3	Third person Singular
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	3	Third person Plural
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	30	Second person Plural
Iară deaca -mi deaderă de știre că jidovii leșuescu după el , numaidecît trimeș pre el la tine , lăsînd și pîrîșilor , să au ceva împrotivă -i spue înaintea ta .	25	Third person Singular
Sunt doi pui de rândunică : Unul zboară și se duce , Unul rămâne și plânge : „ Așteaptă -mă , frățioare , Să -mi mai crească aripioare ! “	13	Third person Singular
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	15	Second person Singular
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	18	Second person Singular
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	3	Third person Singular
( 5 ) Candidații pot fi invitați , după caz , să răspundă întrebărilor pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , în vederea clarificării oricărui aspect din proiecte .	4	Third person Plural
Așia zic mulți .	2	Third person Plural
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	28	Third person Singular
Anexa II se modifică în conformitate cu anexa la prezenta directivă .	3	Third person Singular
Și fu întru una de zile , cînd ară învăța .	1	Third person Singular
Cu toate acestea , dacă se întâmplă să vi se administreze mai mult Temodal decât trebuie , medicul dumneavoastră sau asistenta vă vor asigura tratamentul corespunzător .	6	Third person Singular
Cu ce izbîndă va trebui să fie întrarmat împrotiva hulelor a necredincioșilor , arată .	4	Second person Singular
Zice să priimească pre aceia carii -s cu credință slabă .	6	Third person Plural
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	22	Third person Plural
Circa 64 de persoane au murit și peste 1 000 au fost rănite în timpul manifestațiilor violente antifranceze care au avut loc la Abidjan , în Coasta de Fildeș .	19	Third person Plural
În ultima perioadă se poate constata o ușoară creștere a numărului de nașteri , coroborat cu scăderea constantă a mortalității .	4	Third person Singular
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	15	Third person Plural
Şi zise cătră ucenici : Veni- va vreamea cînd veți pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeți și nu veți vedea .	6	Third person Singular
Şi văzându- l pre el o slujnică șăzînd la foc , căutînd spre el , zise : Şi acesta cu El era .	15	Third person Singular
Și tot omul carele aude cuvintele Meale aceastea și nu le face , asamănă -se omului nebun carele -și face casa lui pre năsip .	19	Third person Singular
Și auziră dihaniia , mearsără după El , pedestri din orașe .	6	Third person Singular
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	31	Third person Singular
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	35	Third person Singular
Vai lumii de zminteale , că trebuiaște să vie smintealele , însă vai de omul acela pentru carele vine zminteala .	18	Third person Singular
( g ) evaluarea conformității nu impune solicitantului să suporte niciun fel de cheltuieli disproporționate față de costurile procedurii de aprobare ;	6	Third person Singular
Iară Iisus , știind toate care era venitoare spre El , eșind , zise lor : Pe cine căutați ?	18	Second person Plural
Şi aceastea zicând , să întoarse înapoi și văzu pre Iisus stând , și nu știia că iaste Iisus .	1	Third person Plural
Pentr- acea , vă rog pre voi , urmați după mine .	8	Second person Plural
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	1	Third person Singular
( 2 ) Originalul DVCI este compus din părțile 1 și 2 completate și semnate în mod corespunzător .	5	Third person Singular
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	2	Third person Plural
Succesul ne -a sucit capul , credeam că toată ziua -i ziuă , cum ar spune un găgăuz .	1	First person Plural
Carele ne- au și sămnat pre noi și deade arvuna ( Zălogul ) Duhului întru inimile noastre .	6	First person Plural
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	7	Third person Singular
Și veni în tot împregiurul Iordanului , propoveduind botegiunea pocăinței , în ertăciunea păcatelor .	3	Third person Singular
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	23	First person Singular
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	1	Second person Singular
Și căutînd spre ceriu , suspină și zise lui : Effata , ce iaste : Deșchide -te .	5	Third person Singular
Că varecine ară vrea să mîntuiască viiața sa , piiarde -o -va , iară cine ară piiarde viiața sa pentru Mine , afla -o -va .	23	Third person Singular
Lăiță îi cântă marșul pe care Ungurean tânărul cerca mai pe urmă să -l fluiere .	13	Third person Singular
A 3 -a : Pentru lucrurele ce- s scrise în această carte , ce- s de întemeiatul credinței creștinilor , că mai toate sînt întru ia .	22	Third person Plural
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	29	Third person Singular
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	28	Third person Plural
Răspunse derept aceaia lui Domnul și zise : Fățarnice , fietecarele de voi , sâmbăta au nu dezleagă boul lui sau asinul de la iasle și -l duce de -l adapă ?	17	Third person Plural
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	6	Third person Plural
Și zise lor : Veniți voi înșivă deusebi , în loc pustiu , și odihniți puținel .	4	Second person Plural
Pe sub deal pe sub pădure Trece -o nevăstuică -n lume Cu batic galben pe cap , Despărțită de bărbat , Copilu -i nebotezat .	6	Third person Singular
Revista închină , cum era firesc , cele mai multe materiale operei lui Liviu Rebreanu și familiei sale .	4	Third person Singular
Muiarea legată iaste den leage , în cîtă vreame trăiaște bărbatul ei , iară deaca moare bărbatul ei , slobodă iaste , după carele va vrea să să mărite , numai în Domnul .	7	Third person Singular
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	6	Third person Plural
Se ridică în picioare brusc , privindu -l cu dușmănie pe Winston și bănuind , era și clar , că -i pusese piedică .	21	Third person Singular
Când frauda este săvârșită de un transsexual operat , partea nevinovată va avea același remediu până la expirarea a trei ani .	11	Third person Singular
Iară vor veni zilele cînd să va lua de la ei mirele și atuncea vor posti în aceale zile .	6	Third person Singular
Mai mult , templul din blocuri șlefuite de calcar alb reflecta neîndoielnic lumina ce- l învăluia , transformându -l într- un adevărat far .	15	Third person Singular
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	33	Third person Plural
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	25	Third person Singular
Iară apuind soarele , toți carii avea bolnavi de multe fealiuri de boale , aducea pre ei cătră El .	14	Third person Singular
Carea văzînd porunca Măriei tale am și făcut , și Măriia ta încă te- ai milostivit de ne- ai adus meșteri streini de ne- au făcut și tipografie și le- ai dat plată din vistiiariul Măriei tale .	17	First person Plural
Şi socotind aceastia toate , varecarea au îmblat mai apoape de cartea greciască , de pre aceaia am socotit .	3	Third person Plural
Deci să mira toți ceia ce auziia pre el , și zicea : Au nu iaste acesta carele supăra în Ierosalim , pre carii chema numele acesta ?	16	Third person Singular
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	2	First person Plural
Aveți întru voi sare și aveți pace unii cu alții .	7	Third person Plural
Iară El nu răspunse ei nece un cuvînt .	4	Third person Singular
Voi priiatinii Miei veți fi , să veți face cât am poruncit voao .	0	First person Plural
Zisără derept aceaia Lui : Dară ce sămnu faci Tu ca să vedem și să creadem Ție ?	15	First person Plural
Botanica este una dintre ramurile principale ale biologiei .	2	Third person Singular
Iară să nu te țin cu cuvinte multe , rogu- te să ne asculți pre noi pre scurt , pentru blînziia ta .	7	Third person Plural
Şi zisără lui ceilalți ucenici : Văzut -am pre Domnul .	1	Third person Plural
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	9	Third person Plural
Cum se brodi , nu știu , se vede spre și mai marele noroc al cinstiților mușterii , că hangiul avea treabă la grajduri , așa că trimise cu socoteala pe tejghetarul lui .	8	Third person Singular
Camil Petrescu pledează pentru Teatrul substanțial , E. Lovinescu publică articolul Spre alt teatru , T. Arghezi , tableta Transcrieri .	9	Third person Singular
Fără a opune acestei concepții un nu categoric , B. se întreabă , prin tot ce expune și istorisește , dacă acesta e întreg adevărul .	3	Third person Singular
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	28	Third person Singular
Ştiindu că nu cu lucruri pieitoare , cu aur au cu argint , sînteți răscumpărați din viiața voastră cea deșeartă dată de părinți .	13	Second person Plural
Iaca voi curați sânteți , pentru cuvântul care am grăit voao .	10	Second person Plural
Dușmanii se sfătuiară , Podul nostru ni -l tăiară .	7	Third person Singular
Cuvântul " secundar " mi- a intrat în vocabular și înțelesul său mi- a devenit clar .	5	Third person Singular
Ești mama lui Iorgovan , Mândrul nostru căpitan , Să ne fii mamă și nouă , Care -am dat cu el în două Munca noastră de mulți ani .	20	Third person Singular
Ce de -au vrut fi scrisă după aceaia , ară fi pomenit în ceastă carte , ce nu pomeneaște nemică .	7	Third person Singular
Deci , cum zici să fac , să trimit pe cineva la dumneata să ți- l aducă ?	15	Third person Singular
Că închise Dumnezău pre toți supt îndărăptnicie , ca pre toți să -i miluiască .	1	Third person Singular
( d ) pe care le consideră necesare pentru respectarea obligațiilor și a angajamentelor sale internaționale în ceea ce privește controlul produselor și al tehnologiilor industriale cu dublă utilizare .	17	Third person Singular
Așia și voi , din afară vă arătați oamenilor derepți , den lăuntru , plini sînteți de fățărie și de strîmbătate .	6	Second person Plural
Prevederile acestui act normativ se aplică pentru atribuirea oricărui contract de finanțare nerambursabilă din fondurile publice , cu excepția celor finanțate din fonduri externe nerambursabile .	1	Third person Singular
Şi zise Duhul lui Filipp : Apropie -te și te lipeaște de acest caru .	10	Second person Singular
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	21	First person Singular
Doao măcinînd la moară , una să va lua și una să va lăsa .	12	Third person Singular
Cum suna băltărețul peste Cuțarida și se topeau zăpezile , ' cârciumarul scotea mesele afară , aducea un butoi de vin vechi mai la îndemână și spăla jumătățile .	1	Third person Singular
Între voi , ca frați de -un tată , împărțiți -o cum veți ști !	1	Second person Plural
Și cel ce va cădea spre piatra aceasta , zdrobi -să -va , iară spre carele va cădea frînge -va pre el .	11	Third person Singular
Ne vom întâlni în locul unde nu există întuneric .	0	First person Plural
Neamuri mii îi cresc sub poale , Toate înflorind din mila Codrului , Măriei Sale .	3	Third person Plural
Se mărită cumnată -mea .	3	First person Singular
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	2	Third person Singular
Şi am zis bună dimineața , apă lină , Mulțămesc , fată bătrână .	1	First person Plural
Şi ceia ce plîng , cum n- are plînge , și cel ce să bucură , cum nu s- ară bucura ; și cei ce cumpără , cum n- ară birui .	19	Third person Singular
Ce să zice , cîtă jărtvă duci ei zicea că foloseaște și părinților ; iară pre ei , numai în daru -i hrănescu .	22	Third person Plural
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	18	Third person Singular
Iară eșind den apă , Duhul Domnului răpi pe Filipp și nu -l mai văzu de -acii pre el famănul , și mergea pre calea lui , bucurîndu- să .	7	Third person Singular
Lasă pre Pătru grija oilor .	0	Second person Singular
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	27	Third person Plural
Și zicea : Cui vom asămăna Împărățiia lui Dumnezău ?	3	Third person Singular
( f ) o solicitare de evaluare poate fi înaintată de către orice solicitant în orice moment ;	7	Third person Singular
Șoimul se izbește , Vântul mi- l oprește .	6	Third person Singular
Deaca morții nu să vor scula , să mîncăm și să bem , că mîine vom muri .	11	First person Plural
Iară seamnele celor ce vor creade aceastea vor fi după ei , cu numele Mieu dracii vor goni , grăi -vor în limbi noao .	10	Third person Plural
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	15	Third person Singular
Şi eșind , mearse , după obiceaiul Lui , în Muntele Măslinilor ; mearsără după El și ucenicii Lui .	3	Third person Singular
Autoritățile din Transnistria au declarat că refuză să îi elibereze pe cei doi membri ai grupului Ilașcu rămași în detenție , în pofida deciziei adoptate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului ( CEDO ) .	6	Third person Singular
Răspunse Iisus și zise lui : Ce fac Eu tu nu știi acum , iară vei înțeleage după aceasta .	4	Third person Singular
S- a rănit la mușchiul gambei la antrenament - o rană pe care și- a făcut -o inițial în meciul împotriva Portugaliei jucând pentru Scoția luna trecută - și a trebuit să se oprească .	14	Third person Singular
Ioan cum va fi .	2	Third person Singular
Iară aceastea zicînd el , fu nuor și umbri pre ei , și să spăreară cînd întrară ei în nor .	5	Third person Singular
Şi zise Duhul lui Filipp : Apropie -te și te lipeaște de acest caru .	7	Second person Singular
Nu putea să fi durat nici o secundă , și totuși lui i se păru că aveau mâinile încleștate de multă vreme .	14	Third person Singular
Luați -l pe el , nu pe mine !	7	First person Singular
De când , maică , m- ai făcut , Eu noroc n- am mai avut .	9	First person Singular
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	25	Third person Singular
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	1	Third person Plural
Zise lor : Meargeți și voi în vie și ce va fi derept , veți lua .	10	Third person Singular
Iară muiarea spăreată și tremurînd , știind ce- au fost ei , veni și căzu la picioarele lui și spuse lui tot cu adevăr .	12	Third person Singular
Sper că înțelegeți că , pentru început , trebuie să vă pun anumite întrebări .	2	Second person Plural
Știu precis ce gândești , știu totul despre disprețul tău , despre ura ta , despre scârba ta .	5	First person Singular
Și acum îmi apare , vie în minte , priveliștea aceea .	3	Third person Singular
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	31	Third person Plural
De asemenea , ei au dreptul să fie asistați de un traducător dacă nu înțeleg limba oficială .	14	Third person Plural
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	0	First person Singular
În fiecare miercuri , între orele 17-19 , la tel. 495195 , PSIHOLOGUL redacției vă stă la dispoziție pentru rezolvarea problemelor sufletești .	15	Third person Singular
Când căsuța mi- au fărâmat , Am fugit în altu sat , Dincotro vântu a bătut , Eu milă n- am mai avut .	9	Third person Singular
Apariția infecțiilor fluxului sanguin ( sepsis , bacteriemii ) sunt în legătură cu infecția unui cateter venos central sau însoțesc o infecție cu BGN cu localizare în plămân , tractul genitourinar sau abdomen .	19	Third person Plural
Ca să să împle cuvântul carele zisease , că den carii Mi- ai dat Mie , n- am pierdut dentru ei nece unul .	6	Third person Singular
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	21	Third person Singular
Atuncea veni Iisus den Galilei la Iordan cătră Ioan , să Să boteaze de la el .	15	Third person Singular
Zise lui : Crez , Doamne , eu crez că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău care era venitor pre lume .	11	Second person Singular
Privea nedumerită în jur , intrebându -se care -i rostul acestei plimbări obositoare .	8	Third person Singular
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	20	Second person Plural
Îi nalt , dar nu -i copac , Îi verde , dar nu -i brad , Are copii , dar nu -i om .	5	Third person Singular
Pre bătrîni carii -s între voi , eu încă bătrîn , depreună rog și mărturisitoriul patemelor lui Hristos și soțul ceii slave ce va să să arate .	7	First person Singular
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă vă confruntați cu vreuna din aceste situații sau dacă acestea se înrăutățesc în timp ce utilizați Avonex .	6	Second person Plural
Şi îmbla pren toate orașăle și satele învățînd și cale făcînd în Iarosalim .	3	Third person Plural
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	10	Third person Singular
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	7	Second person Singular
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	3	Third person Plural
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	2	Third person Singular
Atuncea zise domnul cătră slugă : Eși la drumure și la cărări și -i sileaște să între să să împle casa mia .	21	First person Singular
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	38	First person Plural
Aproape dostoievskian , Andrei coace planul de a -l fura pe moș Victor , patronul cooperativei , și de a trece clandestin granița la sârbi .	8	Third person Singular
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	35	Third person Plural
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	15	Third person Singular
Când grăiește , miorlăiește , Când bea apă se stropește , Asta -i mică și blajină , Şi- ar fi bună gospodină .	12	Third person Singular
În acest caz , filmul plastic poate fi considerat ca o simplă protecție pentru produse fragile .	1	Third person Singular
" Dacă reușita depinde de votul meu , îl retrag " , sau " Votez alături de majoritate , la sfârșit " .	9	First person Singular
" Am cumpărat volume din absolut toate domeniile , tot ce ni s- a părut important să avem în colecțiile noastre , inclusiv apariții din care un singur exemplar a ajuns la Timișoara .	20	First person Plural
- Inspectorul oficial certifică faptul că toate persoanele care lucrează cu produsele pescărești și de acvacultură descrise anterior sau le manipulează au trecut cu succes un examen medical în conformitate cu capitolul III punctul IIB din anexa la Directiva 91/493/CEE .	16	Third person Singular
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	32	Third person Singular
Îndepărtându -se de casă , Carolyn și- a scrântit rău degetul de la picior în colțul unei cărămizi și a trebuit să se așeze să -l îngrijească .	7	Third person Singular
Derept aceaia să nu domnească păcatul în trupul vostru muritoriu , ca să îngăduiți păcatului în pohtele trupului .	8	Second person Singular
Toți pacienții prezentau fenomenul wearing-off la înrolarea în studiu ( acesta fiind unul dintre criteriile de includere în studiu ) .	0	Third person Plural
S- o sculat badea Vasâle într- o joi Cu băieții amândoi , O arat , o sămănat , O sămănat grâu arnăut Şi frumos s- o făcut : În pai ca trestia , În spic ca mazărea .	25	Third person Singular
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	5	Third person Singular
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	9	Third person Singular
Întîi acest cuvînt evanghelion iaste cuvînt grecesc și în firea lui face veaste bună sau dar pentru veaste bună ; în limba jidovească încă samnă veaste bună , au darul veștii bune .	4	Third person Singular
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată , decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă să procedați astfel .	16	Second person Singular
Şi aduceți vițelul cel îngrășat , giungheați -l , și mîncînd , să ne veselim .	1	Second person Plural
Trecuse o săptămână de când ea se apropiase de el .	5	Third person Singular
Și scuepind pre El , luară trestie și bătea capul lui .	3	Third person Singular
Iară de ceia ce li se părea a fi ceva carii era odată , nece o treabă nu am , Dumnezău fățăriia omului nu priimeaște , că ceia ce sînt în cinste , nemică nu -mi adusără înainte .	6	Third person Singular
Unii gospodari mai au câte o siliște , loc cu pomi în vatra satului , cumpărat sau moștenit și păstrat pentru a se face casă vreunui fecior sau spre a se da de zestre la fete .	3	Third person Plural
Dar nimic mai romantic nu s- a strecurat acolo și cafeaua era așa de rea , precum a fost din totdeauna cafeaua de pe tren și mult mai rău decât este acum .	11	Third person Singular
Iară corăbiiarii să ispitiia să fugă den corabie , și sloboziră luntrița în mare , pre supt cumpăt , cum ară vrea să sloboază mîțele den pisc .	20	Third person Singular
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	22	Third person Plural
Zise lor : Scris iaste , casa Mea casă de rugăciune iaste ; iară voi o ați făcut pre ia peșteră tîlharilor .	1	Third person Plural
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	22	First person Singular
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	0	Third person Singular
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	27	Third person Singular
Pre Dumnezău , nime , necedănăoară , nu L- au văzut , iară să ne vom iubi unul pre alalt , Dumnezău întru noi lăcuiaște și dragostea Lui deplinu -i întru noi .	8	Third person Singular
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	6	Second person Plural
parcurge constelația CAPRICORN , grăbește la răsărit 4 minute și întârzie la apus 8 minute - deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 12 minute .	19	Third person Singular
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	3	Third person Singular
Societatea introdusese o procedură de recurs , care nu se finalizase când societatea a retras cererea .	1	Third person Singular
Abia îl scoteau ceilalți afară , îl suiau în faeton și -l urneau cu chiu , cu vai spre casă .	6	Third person Singular
Au vă pare că am venit să dau pace pre pămînt ?	4	First person Plural
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	29	Third person Plural
Winston își mai recăpătase ceva din stăpânirea de sine .	3	Third person Singular
Și mergînd de acolea , văzu alți doi frați : pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , în corabie cu Zevedeiu , tatăl lor , cîrpind mrejile lor , și chemă pre ei .	32	Third person Singular
Membrii încă se bucură de libertate pentru o perioada extinsă de la 40 de zile înainte de începerea unei sesiuni până la 40 de zile după ea .	26	Third person Singular
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	19	Third person Singular
Iară de să veade cineva prigonitoriu , noi obiceaiu ca acesta n- avem , nece săboarele lui Dumnezău .	4	Third person Singular
Ce zic , nu zic după Domnul , ce ca un înțelept întru această laudă a îndrăznirei .	1	Third person Plural
Desculți și flămânzi , bețivi și răi , trebuia să țipi la ei ca să te asculte , că și el avea o socoteală aici , lua leafă de la stat , păzea lucruri .	12	Third person Plural
UNSPREZECE oameni s- au înecat după ce un elicopter a plonjat în Marea de Nord în timpul unui zbor de 47 de secunde , a descoperit o anchetă ieri .	24	Third person Singular
Câți oameni ai tăiat cu cuțitul acela ?	6	Third person Singular
Mecanismul exact de acțiune al acestuia nu este cunoscut , dar se atașează de mai mulți receptori diferiți de pe suprafața celulelor nervoase ale creierului .	15	Third person Plural
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	9	First person Plural
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	24	Third person Plural
Dacă răspunsul nu este suficient de bun , medicul dumneavoastră vă poate sfătui asupra posibilității de a avea nevoie de noi doze .	3	Third person Singular
Iară întorcîndu -să ei în Galileiu , zise lor Iisus : Da -să -va Fiiul omenesc în mînile oamenilor .	3	Third person Plural
Atunci slujnica văzînd pre el , iară începu a zice celora ce sta acolea , că acesta -i unul dentr- înșii .	4	Third person Singular
Iacov născu pre Iosif , bărbatul Mariei , dentru carea născu Iisus , carele Să chiamă Hristos .	1	Third person Singular
Atunci chemă pre cei doisprăzeace și începu pre ei a -i trimite cîte doi și deade lor puteare spre duhurele ceale necurate .	6	Third person Singular
Podul Carol este mărginit de- a lungul său de nu mai puțin de 30 de statui , însă majoritatea sunt copii , originalele fiind conservate și expuse la Muzeul Național .	19	Third person Plural
De cămașă -l dezbrăcați , De bocanci îl descălțați , într- o răpă -l aruncați .	14	Second person Plural
Și chemă nărodul , zise lor : Auziți și înțelegeți .	9	Second person Plural
A introdus genuri noi în literatură și a cultivat toate genurile literare și aproape toate speciile acestor genuri , de la fabulă până la roman .	16	Third person Plural
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	22	Third person Singular
Efectele AVAMYS au fost inițial testate pe modele experimentale , înainte de a fi studiate la oameni .	2	Third person Plural
Şi fericit iaste cela ce nu să sminti în Mine .	2	Third person Singular
În a 5 -a , le dă de știre de venirea lui la dînșii și în ce chip , den stih 14 cap 12 pînă la 11 , cap 13 .	11	Third person Singular
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	27	Third person Singular
Că mulți den cei ce avea duhure necurate , strigînd cu mare glas , eșiia , și mulți slăbănogi și șchiopi să vindeca .	3	Third person Plural
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	26	Third person Plural
1919 Se duce cu toate versurile scrise până atunci la E. Lovinescu , căruia i se recomandă sub numele " Popescu " .	16	Third person Singular
Iară Mângâietoriul Duhul cel sfânt , carele va trimite Tatăl , întru numele Mieu , acela pre voi va învăța toate și va aduce aminte voao de toate care am zis voao .	22	Third person Singular
Și tu ai fi făcut aceasta pentru mine , de m- aș fi aflat în starea voastră .	2	Second person Singular
Și mearsără în loc pustiu , cu corabiia singuri .	1	Third person Singular
Și Iaca vei prinde în zgău și vei naște fiiu .	2	Second person Singular
Carea înțelegînd mulțimea mearsără după El , și priimi pre ei , grăiia lor de Împărăția lui Dumnezău .	12	Third person Singular
Am dezbătut deja faptul că o perioadă de expansiune susținută poate apărea doar dacă un profit potențial poate fi păstrat , adică , dacă poate fi menținut un echilibru adecvat între productivitate și salariul propriu-zis .	17	Third person Singular
La Lenuța sub ceardac Frumos crește un liliac , Ce să -ți dau , măi , ce să -ți dau Liliacul să ți- l iau ?	5	Third person Singular
Că tot cine -și ureaște pre fratele său , vrăjmașu -i și știți că nece un vrăjmaș n- are viața de veci întru sine .	18	Third person Singular
Winston se răsuci cu umărul înainte și , zvâcnind cât putu de tare , reuși să și- l bage între ei .	10	Third person Singular
3 Aceste mențiuni sunt facultative în cazul în care informațiile sunt specificate în documentul propriu-zis .	10	Third person Plural
Spuneți închinăciune lui Urban , agiutoriul nostru în Hristos , și lui Stahie , iubitului mieu .	6	First person Singular
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	7	Third person Plural
Şi venind , rugară pre ei și scoțîndu -i rugară să iasă den oraș .	9	Third person Plural
Iară să am murit cu Hristos , creadem că vom fi și vii cu El .	2	First person Plural
Când vi se administrează TYSABRI , se poate să nu simțiți nicio îmbunătățire , dar TYSABRI poate să lucreze totuși pentru a preveni ca SM să se înrăutățească .	11	Third person Singular
Vagi funcții feminine o turbură și atunci se întoarce sau se epuizează în spume de injurii .	3	Third person Singular
Așa , zic voao , bucurie iaste înaintea îngerilor lui Dumnezău , pentru un păcătos pocăit .	2	First person Singular
Derept aceaia , îngrupatu -ne -am cu El , pentru botegiune în moarte , ca cum S- au sculat Hristos den morți , în slava Tatălui , așa și noi întru viiață noao să îmblăm .	29	First person Plural
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	10	Second person Singular
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	25	First person Singular
Ca să împle Scriptura zicând " Împărțiră veșmintele Meale loruși , și pre dulama Mea aruncară sorți " , viteajii făcură aceaia .	8	First person Plural
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	25	Third person Singular
Executivul a aprobat printr- o Hotărâre de Guvern instituirea regimului de arie naturală protejată pentru Defileul Jiului , care va deveni Parc Național .	1	Third person Singular
Comisia Europeană a acordat SP Europe o autorizație de introducere pe piață pentru Temodal , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 26 ianuarie 1999 .	2	Third person Singular
Şi făcu așia ; și zise lui : Îmbracă -te în veșmîntul tău și vino după mine .	14	Second person Singular
Metabolizarea rosiglitazonei se face în proporție mare , niciun compus original nefiind excretat nemodificat .	8	Third person Singular
Și fură cuvinte între ei , carele va fi mai mare den ei .	6	Third person Singular
Iară mai vîrtos să vestiia cuvintele de El și să aduna mulțime multă să auză și să să vindece de la El , de boalele lor .	21	Third person Singular
Iară El zise : Vino .	1	Third person Singular
Şi tăcu toată mulțimea , și ascultară pre Varnava și pre Pavel povestind cîte au făcut Dumnezău seamne și ciude între păgîni , pren ei .	13	Third person Plural
S- a întâmplat înainte de moartea mamei sale , când ea stătea 2 săptămâni în casa de vacanță cu tatăl ei .	11	Third person Singular
Şi era sâmbătă , când făcu Iisus tină și -i dișchisease ochii lui .	5	Third person Singular
Mearse omul acela și deade veste jidovilor că Iisus iaste carele l- au făcut pre el sănătos .	0	Third person Singular
Ponosluiia -i Iuda .	0	Third person Singular
În casa Tatălui Mieu , sălașuri multe sânt , iară să nu , vrut -am spune voao .	3	First person Singular
Zise lor Iisus : Adevăr , adevăr grăescu voao , să nu veți mânca trupul fiiului omenesc și să beați sângele Lui , nu veți avea viiață întru voi .	28	Second person Plural
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	3	Third person Singular
Iară îmblînd pren laturile acealea , și îndemnînd pre ei cu cuvinte multe , veni în Ţara Grecească .	12	Third person Plural
Iară să chiamă pre voi cineva den necredincioși și veți să meargeți , tot ce vă vor pune vouă înainte , mâncați , nemică întrebându- vă pentru știință .	4	First person Plural
Zise deacii lor : Dară voi cine Mă ziceți că sînt ?	7	First person Singular
Iară răsări soarele , să pîrli , și pentru ce nu avea rădăcină , să uscă .	15	Second person Singular
Au nu bogații cu putearea lor vă nădușesc pre voi și vă trag pre voi la leage ?	9	Second person Plural
Noul nivel al salariului corespunde unui program complet de lucru de 171,333 ore în medie pe lună , în anul 2005 , reprezentând 18093,40 lei / oră .	4	Third person Singular
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	14	Third person Plural
Şi făcură așa , și -i așăzară pre toți .	6	Third person Plural
De carele ce să scriu cu adevăr domnu- mieu n- am : derept aceaia l- am adus pre el înaintea voastră , și mai vîrtos înaintea ta , Agrippo craiu , cum întrebîndu- l , să știu ce voiu scrie .	33	Third person Singular
Că cine va vrea să iubască viiața și să vază zile bune , să -și oprească limba sa de rău și cu buzele sale să nu grăiască înșelăciune .	17	Third person Singular
Și muiarea de -și va lăsa bărbatul ei și să va mărita după altul , curveaște .	4	Third person Singular
Și lăsînd mulțimea , luară pre El cumuși era în corabie și alte corabii încă era cu El .	8	Third person Singular
Scris- am voao , părinților , c- ați cunoscut cel dintîi , scris- am voao tinerilor , că sînteți tari și cuvîntul lui Dumnezău lăcuiaște întru voi și ați biruit pre vicleanul .	1	First person Singular
Ţineți -vă de dragoste , rîvniți sufleteștile , iară mai vărtos ca să prorociți .	5	Second person Plural
Că tu poți ști că nu- s mai mult de doaosprăzeace zile , dă cîndu mă suiiu în Ierosalim , să mă rog .	22	First person Singular
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	12	Third person Singular
3.3.3 . Zonele " A " și " B " de pe fața capotei pot fi alcătuite din mai multe părți , numărul acestor părți nefiind limitat .	14	Third person Plural
Carea văzînd porunca Măriei tale am și făcut , și Măriia ta încă te- ai milostivit de ne- ai adus meșteri streini de ne- au făcut și tipografie și le- ai dat plată din vistiiariul Măriei tale .	35	Third person Singular
Că toți de rămășițele lor aruncară , iar aceasta , den surumăniia ei , tot cît avu aruncă , toată avuțiia ei .	12	Third person Singular
Nici unul din pacienții care au murit de sepsis nu au suferit de splenectomie și doar un caz de astfel de moarte a apărut în perioada timpurie post operativă .	5	Third person Plural
La 1 ianuarie 1960 , prin comasarea Întreprinderii Metalurgice Bănățene cu Atelierele Pădurea Verde din cadrul Atelierelor C.F.R. luau ființă Uzinele Mecanice Timișoara .	18	Third person Plural
Iară El zise lor : Nu puteți face pre fii nuntei , pînă iaste mirele cu ei , să să postească .	1	Third person Singular
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	18	Third person Singular
A 2 -a , de unde să poate ști că -i scriptură sfîntă ?	7	Third person Singular
Iară fariseii zisără între eiși : vedeți că noi nu folosim nemică ; iată , lumea toată după El mearge .	16	Third person Singular
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	28	Third person Singular
Era un drag de oraș larg și dezmierdat , cum e Cuhalmu nostru .	0	Third person Singular
Fapta a fost raportată la poliție însă procedurile împotriva infractorului au fost suspendate în urma acuzării acestuia de răpire .	10	Third person Plural
După aceasta pogorî la Capernaum , Însuși și Muma Lui și frații Lui , și ucenicii Lui , și acolo nu fură zile multe .	16	Third person Singular
Iară cela ce vîndu pre El , dedease lor sămnu , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela -i , prindeți -l .	8	Third person Plural
Să te duci , bădiță , duci , Să te duci pe văi adânci , Pân- ce -i pica rob la turci , Cu picioarele -n butuci Și cu mâinile -n cătuși .	2	Second person Singular
Stere o trimisese acasă la el , să -l împace .	5	Third person Singular
Emisiile provenite de la motoarele cu ardere internă utilizate pentru transport se exclud din estimările de emisii .	12	Third person Plural
Atâta am vrut să aflu din gura ta !	7	Second person Singular
În carea învățătură face pre Pavel apostol soție șie .	3	Third person Singular
Și , de -ai fi , tu , Basarabe , azi să simți aci rușine E că mai presus de slavă , Mirceo , tu m -ai pus pe mine .	15	Third person Singular
Un tribunal din orașul chinezesc Shanghai l- a condamnat pe Li Xinghua pentru că a desfigurat -o pe Pan Ping , 24 de ani , care a fost arsă în proporție de peste 30 la sută din corp , inclusiv pe față .	10	Third person Plural
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	7	Third person Singular
Cu numele dintîiu Ioann să usăbeaște de alalți apostoli ; iară cu celalalt nume , apostol , să usăbeaște de alalți preoți a beseareciei , carii nu să chiamă apostoli , ci preoți .	12	Third person Singular
Răspunsără slugile : Neceodată așa n- au grăit om , cum acesta om ( grăiește ) .	6	Third person Plural
Şi aceasta e porunca Lui ca să creadem întru numele Fiiului Său , a lui Iisus Hristos , și să ne iubim unii cu alții , cum ne- au poruncit noao .	1	Third person Singular
Ce sufletescu nu -i dentîiu , ce viețuitoriul , după aceaia sufletescu .	3	Third person Singular
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	14	Third person Singular
Părîndu- le rău că învață oameni și vestesc , în numele lui Iisus , învierea morților .	1	Third person Plural
Şi sculîndu- să unul dentr- înși anume Agav , arăta pren Duhul foamete mare a fi preste toată lumea , carea și fu , în zilele lui Clavdie împărat .	9	Third person Singular
Cel mai mare farmec al vieții noastre școlărești îl constituiau șotiile și poznele pe care le făceam .	15	Third person Plural
Apropiindu- să într- aceia unii den saduchei ( carii zicea a nu fi înviere ) , întrebară pre El .	3	Third person Plural
Huliți fiind , rugămu -ne ; ca ștercii ( Ca gunoiul ce- l mătură den casă ) fum lumii , și tuturor călcare pînă acum .	21	Third person Plural
Limbajul a fost standardizat în 1983 și 1989 .	1	Third person Singular
Auzi -veți războae și vești de oști ; căutați să nu vă spăimîntați .	1	Second person Plural
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	4	Third person Singular
( b ) Marca de identificare care să ateste faptul că certificatul este original .	12	Third person Singular
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	13	Third person Singular
Să arate pre Fiiul Lui pentru mine , ca să propoveduesc pre El între păgîni , derept ceaia , nu m- am sfătuit cu trupul și cu sîngele .	21	First person Singular
Şi această poruncă avem de la El , cum cine iubeaște pre Dumnezău să iubască și pre fratele său .	18	Third person Singular
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	15	Third person Singular
Iară mai cu îndrăznelă scriș voao , fraților , cu o parte vrînd voao a aduce aminte pentru mila ce -i dată de la Dumnezău .	20	Third person Singular
Putea simți sfârcurile întărindu -i -se la atingerea degetelor lui și trupul ei tremurând aproape necontrolat .	1	Second person Singular
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	21	Third person Plural
Şi apropiindu -Să , Să atinse de săcriiu , ( iară ceia ce- l ducea stătură ) și zise : Voinice , ție zic , scoală .	14	Third person Singular
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	14	Third person Singular
Zise Iisus lui : Aceluia ce -i spălat nu trebuiaște să -l spăl , numai picioarele , că iaste tot curat ; și voi sânteți curați , ce nu toți .	9	Third person Singular
Deoarece nu a fost încă finalizat un studiu concludent cu rosiglitazonă , nu au fost demonstrate beneficiile pe termen lung asociate ameliorării controlului glicemiei .	13	Third person Plural
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	12	Third person Singular
Atuncea vor înceape a zice : Măgurilor , cădeți spre noi , și dealurelor , acoperiți -ne .	16	First person Plural
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	9	Second person Singular
Dacă încearcă să urce la aer cum se străduiesc oamenii neexperimentați să facă , el se îneacă .	14	Third person Singular
- Măiculiță , ian mai scoală , Şi ne spune vrun cuvânt .	5	Second person Singular
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	0	Second person Plural
Cela ce iubeaște tatăl sau muma mai vrătos decît mine nu -i destoinic Mie și cine va iubi feciorul sau fata mai vrătos de Mine , nu -i destoinic de Mine .	11	Third person Singular
Totul ținea de domeniul presupunerilor și evident că el își imaginase orice .	1	Third person Singular
Ce voinic se află -n lume Capul Leului să -l taie , Oi da fiica după dânsul .	3	Third person Singular
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	4	Third person Singular
Și nu aflară și săva că veniră doi mărturisitori strîmbi .	6	Third person Plural
Dragilor , să nu ne păgubeaște pre noi inima noastră , îndrăznire avăm cătră Dumnezău .	12	First person Plural
Și era El în fundul corabii , dormind pre un căpătîiu .	2	Third person Singular
Că cela ce grăiaște în limbi , pre sine zideaște ; iară cela ce proroceaște , săborul ( Besearecei ) zideaște .	20	Third person Singular
Pre carele ceriul să cade să -L priimească , pînă în vremile ce va tocmi toate , de carele grăi Dumnezău pren rostul a toți sfinții Lui proroci den veaci .	15	Third person Plural
Şi veni cătră Simon Pătru , care zise lui : Doamne , Tu să -mi speli picioarele ?	15	Second person Singular
Devenise deodată îngrijorată și și- a retras pașii unde îl priponise pe Înotătorul Lacurilor .	10	Third person Singular
Hristos învață pre Nicodim .	1	Third person Singular
Studiile s- au desfășurat în România , fiecare a avut durata de 6 luni de zile , iar caracteristicile de studiu sunt rezumate în tabelul următor .	7	Third person Singular
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	21	First person Plural
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	9	Third person Plural
Doza poate fi crescută la maxim 20 mg sau poate fi micșorată la 5 mg , în funcție de eficacitatea medicamentului și de efectele sale secundare .	1	Third person Singular
Se specifică informații privind precauțiile ce trebuie luate , care includ categoria de pericol și risc și recomandări privind securitatea .	1	Third person Singular
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	13	Second person Singular
Așa de puțini știu că eroismul se epuizează la acele tot așa de puține ființe , în rezistența și curajul fiecărei clipe .	9	Third person Plural
S- au mai certat , până la urmă i- a învins băutura .	8	Third person Singular
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	13	Third person Plural
Și draci mulți scotia și ungea cu uloiu pre mulți bolnavi și -i vindeca .	12	Third person Plural
Iară unul den cei făcători de rău ce era răstignit huliia pre El , zicînd : Să ești Tu Hristos , mîntuiaște- Te pre Tine și pre noi .	22	Second person Singular
Spuneți -i medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă , dacă vă gândiți că ați putea fi gravidă sau dacă intenționați să deveniți gravidă .	12	Second person Plural
Cu ce avea strâns din slugăreală , cu ce mai dosise , putea să -și cumpere un lot de casă .	2	Third person Singular
Propoveduind Ioan , înaintea feații venirei Lui , botegiunea pocăinței tuturor oamenilor lui Israil .	10	Third person Plural
Quartila Q1 este un număr cu proprietatea că o pătrime din date au valori mai mici decât Q1 și trei pătrimi din date au valori mai mari decât Q1 .	23	Third person Plural
Iară a doao zi , mergînd ei pre cale , și cătră cetate apropiindu- să , să sui Pătru în cerdac , să să roage , la al șasele ceas .	17	Third person Singular
' 5 ) La articolul 11 alineatul ( 2 ) , data de ' 31 decembrie 2002 ' se înlocuiește cu data de ' 30 iunie 2003 ' .	19	Third person Singular
Și dе va slobozi pre voi Fiiul , cu adevăr sloboziți veți fi .	5	Second person Plural
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	26	Third person Plural
Iară de să va despărți , să rămîe nemăritată , sau să să împace cu bărbatul ; și bărbatul pre muiare să nu o lase .	23	Third person Singular
Că toate aceastea păgînii lumii le caută , iară Tatăl nostru știe că trebuiescu voao aceastia .	15	Third person Plural
În schimb , 32 % din populația tării este angajată în agricultură și producție , una dintre cele mai mari rate din Europa .	8	Third person Singular
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	4	Third person Singular
Dintr- aceasta s -au arătat dragostea lui Dumnezău întru noi , că Fiiul Său , unul născut , trimesu -L -au Dumnezău în lume , să viem pentru El .	20	Third person Singular
Iară cela ce obidiia pre priiatenul său , împinse pre el zicînd : Cine te puse spre noi , domnu și giudecătoriu ?	8	Third person Singular
Și putearia Domnului era cu El , spre vindecarea lor .	9	Third person Plural
Ce nece Tit , carele era cu mine , săva că era grec , nu fu silit să să tae împregiur .	5	Third person Singular
( 2 ) Regatul Unit a semnalat că este pregătit să aplice toate dispozițiile acquis -ului Schengen menționate la articolul 1 din Decizia 2000/365/CE cu excepția celor privind Sistemul de informații Schengen .	26	Third person Plural
Aceasta tot fu ca să să împle Scripturile prorocilor .	0	Third person Singular
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	9	Third person Singular
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	8	Second person Singular
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	0	Third person Singular
Iară deaca -mi deaderă de știre că jidovii leșuescu după el , numaidecît trimeș pre el la tine , lăsînd și pîrîșilor , să au ceva împrotivă -i spue înaintea ta .	3	Third person Plural
Şi dîndu- și el sama , zicea că : Nece în leagea jidovilor , nece în besearecă , nece spre împăratul , n- am greșit .	6	Third person Singular
Iară Eu cunoscu pre El , că de la El sânt și El M- au trimes .	14	Third person Plural
Până aveți lumină , creadeți în lumină ca să fiți fiii luminii , aceastea grăi Iisus și mergând , să ascunse de ei .	4	Second person Plural
El zise : Învățătoriule , zi .	5	Second person Singular
Veniră în Pafa .	0	Third person Plural
Sunt împuternicit să vă anunț că acțiunea pe care o relatăm azi va aduce probabil războiul la un stadiu de unde i se poate prevedea sfârșitul .	21	Third person Singular
Că aș pohti însumi eu a fi anatema , despărțit de Hristos , pentru frații miei și rudeniia mia după trup .	15	First person Plural
Iată catapetazma besearecii să rupse în doao , de sus pînă gios , și pămîntul să scutură și pietrile să despicară .	20	Third person Plural
Dară cela ce va răbda pănă la sfîrșit , acela să va spăsi .	11	Third person Singular
Și să miră dihaniia toată și zise : Au nu -i doară acesta fiiul cela al lui David ?	10	Third person Singular
Aflat -am pre acest bărbat veninat , carele face rădicare și gîlceavă , a toți jidovii carii sînt preste toată lumea și mai marele eresului nazarineanilor .	17	Third person Plural
Iară Iuda și Sila , și ei proroci fiind , cu cuvinte multe îndemnară pre frați și -i întăriră .	18	Third person Plural
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la denunțarea de către una din părțile contractante .	13	Third person Singular
Iară ei cugetară întru sine zicînd că pîini n- am luat .	1	Third person Plural
Şi cei ce trăesc cu ceastă lume , cum n- ară trăi , că treace -va chipul lumii aceștiia .	15	Third person Singular
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	20	Third person Singular
Pacienții care sunt supuși unei intervenții de substituție a șoldului sau a genunchiului prezintă un risc sporit de formare a cheagurilor de sânge în vene .	2	Third person Plural
În meniu se regăsesc supe de pui sau de fructe de mare , preparate din orez sau paste , mâncăruri din carne de vită sau de porc , preparate din pește .	3	Third person Plural
Mormolocul prin metamorfoză a devenit broască matură vrednică de a sta la vorbă cu personagii înalte din plasă și din județ .	3	Third person Singular
Piatra carea o lăpădară ziditorii , aceaia fu în capul unghiului .	6	Third person Singular
Și grăiia mulțimei ce mergea să să boteaze de la el : Sămînța viperilor , cine vă arătă voao să fugiți de mîniia ce e venitoare ?	20	Second person Plural
Mai mult o speriau mâinile sale mari , muncite , boante și noduroase pe care și le trosnea .	3	Third person Plural
Iară înțelegînd Pavel că o parte iaste saduchei , iară alta farisei , strigă în săbor : Bărbați , frați , eu fariseu sînt , fecior de fariseu , pentru nădeajdea și pentru învierea morților sînt chemat în giudecată .	6	Third person Singular
Afară de unele notițe foarte scurte , totul se dicta la scrievorbitor , ceea ce era , desigur , imposibil pentru scopul lui de acum .	9	Third person Singular
Într- aceaia mă nevoescu să aibu și eu știință sufletească fără zminteală , înaintea lui Dumnezău și înaintea oamenilor , pururea .	3	First person Singular
Iară aceia deaca auziră că iaste viu , și că L- au văzut Ia , nu crezură .	11	Third person Plural
Iară de ceia ce li se părea a fi ceva carii era odată , nece o treabă nu am , Dumnezău fățăriia omului nu priimeaște , că ceia ce sînt în cinste , nemică nu -mi adusără înainte .	9	Third person Singular
Iară ei spămîntîndu -să , să înfricoșară , le părea că văd un duh ( Nălucă ) .	6	Third person Plural
Ca să nu vă stăm în cale , Ne- ați mânat la tribunale , Apoi ne- ați trimis la moarte , în Siberii înghețate .	4	First person Plural
Dă ocă de faptul lui .	4	Third person Singular
Arată că în dar numai , ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău , pren credință lui Hristos , fără faptele legiei .	7	First person Plural
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	14	Third person Singular
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	15	First person Singular
Aceasta a dus la moartea ei din cauza pneumoniei în noiembrie anul trecut .	1	Third person Singular
Mă scol dimineața -n zori , M- apucă frig și fiori .	7	Third person Singular
Să are vrun frate muiare necredincioasă , și ia va voi să viețuiască cu el , să nu o lase pre ia .	21	Third person Singular
Nu -mi pasă nici cine e și nici ce -i faceți .	5	Third person Singular
Și ne iartă noao păcatele noastre , cum ertăm și noi greșiților noștri .	2	Second person Singular
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	16	Third person Singular
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	25	Third person Singular
Iară varvarii ( Proștii să chiamă varvari ) făcea omenie multă cu noi , făcînd foc , priimiră pre noi pre toți , pentru ploaia ce ne plooa ( povoiu ) și pentru frigul .	21	Third person Plural
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	8	Second person Plural
- În cazuri în care acest lucru se justifică și sub rezerva disponibilității fondurilor bugetare , această sumă poate fi majorată excepțional la 600 EUR pentru chestiuni care sunt extrem de solicitante ca volum de muncă .	5	Third person Singular
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	14	Third person Singular
Acesta determină atunci pe baza controlului său gradul de conformitate al loturilor cu informațiile din aceste documente .	1	Third person Singular
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	2	Third person Plural
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	18	Third person Plural
Că mulți den cei ce avea duhure necurate , strigînd cu mare glas , eșiia , și mulți slăbănogi și șchiopi să vindeca .	1	Third person Plural
Derept aceaia mulți den nărod auzind acest cuvânt zicea : Adevăr , Cesta iaste cel proroc .	1	Third person Singular
Ca tot cine va creade întru El să nu piară , ce să aibă viiața veacilor .	3	Third person Singular
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	10	Third person Plural
După ce au fost instruiți , pacienții își pot administra singuri Trudexa , cu acordul medicului .	2	Third person Plural
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	22	First person Singular
Însă pizmașii miei aceia , carii nu mă vrură să domnesc spre ei , aduceți -i încoace , și -i omorîți înaintea mia .	7	First person Singular
Ei au înotat timp de secole în mare sub stânci , până când sunetul primului clopot creștin i- a preschimbat înapoi în copii și s- au înecat .	0	Third person Plural
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	12	First person Singular
Derept aceaia , cine o mărită bine face ; iară cela ce nu o mărită mai bine face .	10	Third person Singular
Zicînd : Aceștea de apoi un ceas lucrară și i- ai făcut aseamenea cu noi , carii am purtat greutatea zilei și zăduhul .	7	Third person Plural
Portarul , un băiat cu mișcări stângace , voia parcă să -mi ceară iertare că nu -mi putea da o cameră .	16	First person Singular
Că varecine va da voao un păhar de apă în numele Mieu , ce să zice că a lui Hristos sînteți , adevăr grăescu voao , nececum nu va piiarde plata lui .	1	Third person Singular
Era un gest care , dacă ar mai fi gândit cineva în acești termeni , ți- ar fi putut aminti un nobil din secolul optsprezece care -ți întindea cutia de prizat .	12	Third person Plural
Acesta asculta pre Pavel grăind , carele căutînd spre el și văzînd că ară avea credință a să vindeca .	1	Third person Singular
Winston rămăsese cu spatele la tele-ecran .	1	Third person Singular
Și naște va fiiu , și vei chiama numele Lui Iisus , că Acela va izbăvi pre oamenii Săi den păcatele lor .	18	Third person Plural
Totuși cred a ști , această neîngăduință față de sine nu se datorește unui spirit abstract și îndepărtat .	1	First person Singular
Că erați ca oile rătăcite , ce v- ați înturnat acmu cătră Păstoriul și Socotitoriul sufletelor voastre .	1	Second person Plural
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	22	Third person Singular
Și fu cînd șădea în casa lui și mulți publicani ( Mitarnici ) și păcătoși șădea cu Iisus și cu ucenicii lui , că era mulți și mergea după El .	3	Third person Singular
Mai puțin cunoscut până acum , reprezintă UDMR și a fost consilier județean , subprefect de Hunedoara și apoi deputat .	9	Third person Singular
Că cum au fost Iona sămnu nineviteanilor , așa va fi și Fiiul omenesc , rudei aceștiia .	16	Third person Singular
Zise lor că Moisi , pentru întărimea inimii voastre , au lăsat voao să vă lăsați muerile voastre ; iară dentîi n- au fost așia .	12	Second person Plural
Direcția de Muncă , Solidaritate Socială și Familie Arad a prelungit până în 13 ianuarie perioada de depunere a dosarelor pentru plata indemnizației pentru creșterea copilului până la 2 ani ( 3 ani în cazul celui cu handicap ) .	35	Third person Singular
Calul său se opri și începu a paște și a bea apă .	5	Third person Singular
Și altele multe sînt carele luară a ținea cumu -s : spălarea păharălor și a urcioarelor și a căldărilor și a paturelor .	9	Third person Plural
Şi acmu te rog pre tine , giupîneasă , nu scriindu ție poruncă noao , ce cum am avut poruncă dintîi , ca să iubim unul pe alalt .	24	First person Plural
Stere cărase un butoi de vin , și nașul se îngrijise să -i spună de unde să târguiască niște țuică de- i plăcea lui , la damigene .	22	Third person Singular
Vreamea ceștii cărți cînd au fost scrisă , cu adevăr nu să poate ști : unii zic că -i scrisă înaintea săborului apostolilor .	16	First person Singular
L- a antrenat pe Eusebio , l- a învins pe Pele și și- a câștigat primul apelativul de " Mister " .	13	Third person Singular
Agiutorînd și voi pre noi , cu rugăciunea , că darul ( Darul e rugăciunia ) de la feațe multe -i dat noao , ca pren mulți să să mulțemească pentru noi .	22	First person Plural
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	3	Second person Singular
Dară la înviere , cînd vor învie , a căruia de ei va fi muiarea ?	11	Third person Plural
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	20	Third person Singular
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	3	Third person Plural
O erupție de râs îi acoperi cuvintele pline de observații pe care mi le adresă , în afară de respectiva notare în condica clasei .	12	First person Singular
Şi varecarii nu vor priimi pre voi , eșind den orașul acela , și prahul den picioarele voastre scuturați , mărturie spre ei .	22	Third person Plural
Nu era el acea lumină , ce trimes fu ca să mărturisească de lumină .	2	Third person Singular
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	5	Third person Plural
Ochi avînd nu vedeți și urechi având nu auziți și nu vă aduceți aminte .	8	Second person Plural
Atunci zisără unul cătră alalt : Au nu ardea inima noastră întru noi , cînd grăiia noao pre cale , și cînd deșchidea noao scripturile ?	4	Third person Singular
În particular , este util să se știe ce se întâmplă cu valorile f ( x ) ale funcției când x se apropie din ce în ce mai mult de punctul a .	22	Third person Singular
În polemici , ia partea lui Hasdeu și sare ca ars când cineva îi contestă maestrului său vreo teorie .	12	Third person Singular
Sămînța lui Avraam sînt ?	3	Third person Plural
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	26	Third person Plural
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	0	First person Plural
Flaconul care conține 30 de pufuri nu va părea plin atunci când îl luați prima dată .	12	Third person Singular
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	25	Third person Singular
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	6	Third person Singular
( 1 ) face referire la categoria sau categoriile specificate pentru produsul chimic în documentul de orientare a deciziilor .	3	Third person Singular
Multe magazine au fost închise , proprietarii lor pierind în război sau de mâinile Komitehilor , sau fiind falimentați de economia prăbușită .	0	Third person Plural
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	8	Third person Singular
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	2	Third person Singular
Cuvintele carele grăescu Eu voao , de la Mine nu grăescu , iară Tatăl cela ce lăcuiaște întru Mine , acela face faptele .	3	First person Singular
Modelul sonor se interferează cu pattern -urile sonore ale vocii umane ce corespund unor anumite stări afective , presupunându -se că , printr- un mecanism de feedback , se autogenerează stările afective corespondente modelului sonor .	14	Third person Plural
Iară zic voao că neci Solomon întru toată slava lui n- au fost îmbrăcat ca unul de aceastea .	7	Third person Singular
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	10	Third person Singular
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	10	Third person Singular
M- am tăiat când mă rădeam .	0	First person Singular
Pentru ce și de unde s -au îndemnat a scrie această carte ?	6	Third person Singular
Nu iaste Dumnedzău Dumnedzăul morților , ce al viilor , dară voi mult rătăciți .	1	Third person Singular
Iară el zisă : Carele făcu milă cu el ; iară Iisus zise lui : Pasă , de fă și tu așijderea .	15	Second person Singular
Se elimina din cuprinsul Constituției orice mențiune care putea fi interpretată ca o discriminare pe criterii religioase .	1	Third person Singular
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	16	Second person Plural
Iară acestea toate , în pilde era lor , iară scrise -s spre învățătura noastră , spre carii sfîrșăniile veacilor veniră .	14	First person Singular
Era o femeie înaltă , ca o statuie , și destul de tăcută ; avea mișcări lente și un păr blond minunat .	14	Third person Singular
Și zisără Lui Cu ce puteare faci aceastea ?	7	Third person Plural
Iară cine întăreaște pre noi cu voi întru Hristos , și cine ne- au unsu pre noi , Dumnezău -i .	12	First person Plural
Să nu sînt altora apostol , iară voao , adevăr vă sînt .	11	First person Singular
Iară el , a treia oară , zise lor : Dară ce rău au făcut Acesta ?	13	Third person Plural
Duhul pitliv îl scoase .	2	Third person Singular
Cel din marea Egee este albastru , curat până în depărtare și , în chipul acesta , marea care reflectă lumina apare astfel .	0	Third person Singular
Noi de la Dumnezău sîntem , cine cunoaște pre Dumnezău ascultă pre noi , carele nu -i de la Dumnezău , nu ascultă pre noi .	4	First person Plural
Dau har lui Dumnezău nece pre unul de voi n- am botezat , fără numai pre Crisp și pre Gaie .	10	First person Plural
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	6	Third person Singular
Este un fapt trist că o cantitate semnificativă de infracțiuni este comisă de persoane tinere .	10	Third person Singular
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	30	Second person Singular
Și mearsără ucenicii lui și veniră în cetate și aflară așa cum zisease lor ; și gătiră paștele .	5	Third person Plural
Pre surumani în toată vreamea aveți cu voi , iară pre Mine nu Mă aveți în toată vreamea .	11	First person Singular
Ca să mă izbăvescu de ceia ce să potrivesc mie în Iudea și slujba mea în Ierosalim să fie dragă sfinților .	8	First person Singular
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	23	Third person Plural
Iată că suim în Erosalim , și Fiiul omenesc îl vor da popilor celor mari și cărtularilor și -l vor giudeca spre moarte .	9	Third person Singular
Iară zicea lor și pildă , că nime peaticul de veșmînt nou nu -l va pune în veșmînt vechiu .	14	Third person Singular
Şi nu -i trebuiia ca să mărturisească cineva de om , că Însuși știia ce era în om .	2	Third person Singular
Luați -l pe el , nu pe mine !	1	Third person Singular
Ioanide nu respinse îmbrățișarea , ci o acceptă , dezvoltând -o și profitând de ea .	14	Third person Singular
Iară carii cu drag priimiră cuvîntul lui , să botezară și să adaosără , într- acea zi , suflete ca la trei mie .	6	Third person Singular
Și eșiia cătră el toată partea Iudeii și erusalimleanii și să boteza toți în rîul Iordanului , de la el , ispovedindu -și păcatele lor .	3	Third person Singular
Zise cătră el : Socotiți și vă păziți de lăcomie , că nu iaste cuiva viața lui den avuțiia lui .	7	Second person Plural
În situații de urgență , precum cele în care o întreprindere ia măsuri imediate , aceasta are obligația de a informa autoritățile de îndată și prin cele mai rapide mijloace .	15	Third person Singular
Astfel , buretele aderă la suprafața tisulară , realizându -se hemostaza locală și continuitatea tisulară .	3	Third person Singular
Zise lui : Zi să șază acești doi feciori ai miei , unul de- a direapta Ta și altul de- a stânga , întru Împărăția Ta .	10	First person Plural
Nime c- o văzut , Numai Maica Domnului Şi o întrebat -o : Tu , pasăre de fier , De la stânca de fier , Ce te mușulezi , Ce te văicărezi ?	11	Third person Singular
Ceea ce voisem , de fapt , să -ți spun , era că în articolul dumitale am observat că ai folosit două cuvinte care s- au perimat .	19	Second person Singular
Negustorul aduse numaidecât o pălărie de toată frumusețea și un baston , care ar fi meritat să fie purtat de cel mai de vază boier .	6	Third person Singular
Zise lor Iisus : Mîncarea Mea iaste ca să fac voia Celuia ce M- au trimes , și să isprăvescu lucrul Lui .	1	Third person Plural
Cu toate acestea , există un potențial de interacțiune , deoarece ciclosporina se leagă de hematii .	2	Third person Plural
Nu va face nici un bine să răzbuni moartea mea omorându -l pe el .	9	First person Singular
Întîiu aceasta știind că vor veni , în zilele de apoi , batgiocuritori , îmblîndu în poftele lor .	1	Third person Singular
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	6	Third person Plural
Și învăța zicînd lor : Au nu iaste scris , casa Mea , casă de rugăciune să chiamă , de toate limbile ?	7	Third person Singular
cercetarea adevăratului domeniu al poeziei , pe care el a rezolvat -o prin adjoncțiune , Moréas o rezolvă prin excluziune .	16	Third person Singular
Şi luo aceale pâini Iisus și deade har și le împărți ucenicilor , iară ucenicii celor ce șădea ; așijderea și din peștișori cât vrură .	15	Third person Plural
Dozele repetate de 200 mg administrate de 2 ori pe zi la subiecții sănătoși au fost puțin tolerate după doar câteva zile de administrare .	20	Third person Plural
A zice ertatu- ți- s- au păcatele tale , sau a zice , scoală și îmblă ?	3	Second person Singular
Şi aceasta zicînd , arătă lor mîinile și picioarele .	1	Third person Singular
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	8	Third person Singular
Dintre domnitorii ce au avut un rol mai important , pot fi amintiți :	3	Third person Plural
A ridicat din coceni un adăpost , a înfipt în pământ un țăruș și a scos dintr- o traistă un ceaun de mămăligă , niște pirostrii , și acolo mânca , acolo dormea .	7	Third person Singular
Și stătu Iisus , chemă pre ei și zise : ce vreți să fac voao ?	11	Second person Plural
Atunci ei începură a întreba întru eiși : cine ară fi întru ei carele ară face aceaia ?	1	Third person Plural
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	7	Third person Singular
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an informațiile noi privind medicamentul și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	17	Third person Singular
Noi , cărțile lui Pavel și alte Scripturi sfinte , știm că -s scripturi sfinte .	6	Third person Plural
Sigur că tot putea fi auzit , dar , atâta timp cât stătea în poziția de acum , nu putea fi văzut .	9	Third person Singular
înmormântarea sa va avea loc la Sandhurst săptămâna viitoare .	1	Third person Singular
Iară după trei luni , vînslăm cu corabie alexandrienească , carea ernase în ostrov , căriia -i era sămnul Dioscori .	16	Third person Singular
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	24	First person Plural
În fiecare interval de timp are loc o experiență de fluaj .	5	Third person Singular
Era o pășune veche , mâncată de iepuri , cu o potecă șerpuind de la un capăt la altul și cu câte un mușuroi de cârtiță din loc în loc .	18	Third person Singular
De început era cuvântul , și Cuvîntul acela era la Dumnezău , și Dumnezău era Cuvîntul acela .	7	Third person Singular
Ascultați aceste cuvinte , Căci unde s- a pomenit , așa mari fii să crească , Şi înaintea părinților să nu greșească : Fiii dumneavoastră așteaptă Iertarea noastră .	7	Third person Singular
Când vedeam trenul că vine , Tremura inima -n mine .	9	First person Singular
Acum slobozește pre sluga Ta , Doamne , după cuvîntul Tău , cu pace .	1	Second person Singular
Textele Directivei 2003/74/CE și ale Deciziilor 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limba norvegiană , care se publică în suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	17	Third person Singular
Apoi în iunie , Ivan a murit într- un incendiu nefiresc la azilul său de pe malul mării .	5	Third person Singular
Iară Eu grăiesc că fietecine ce caută spre muiare cu pohtă rea , iată face curvie cu dinsa întru inima sa .	2	First person Singular
Ce sufletescu nu -i dentîiu , ce viețuitoriul , după aceaia sufletescu .	10	Third person Singular
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	12	Second person Plural
Mai de multe ori nu va muri .	2	Third person Plural
Deci , cum zici să fac , să trimit pe cineva la dumneata să ți- l aducă ?	5	Third person Plural
Iisus s- a botezat pentru ca " să se împlinească toată dreptatea " .	10	Third person Singular
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	20	Third person Plural
Cine ne- a lăsat plângând , N- aibă parte în pământ .	2	Third person Singular
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	31	Third person Singular
Latura de sud a Pieții era deja blocată de o masă densă de oameni .	5	Third person Singular
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	25	Third person Singular
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	0	First person Plural
Că zic voao că încă scripturii aceștia i să cade să să împle în Mine , și cu lotrii s -au numărat , care- s scrise despre Mine au săvîrșit .	7	Third person Singular
Iară unii din epicuri și stoici filosofi să pritciia cu el și unii zicea : Ce va această ciocodniță să grăiască ?	8	Third person Singular
Personajele cele mai realizate sunt oameni care nu pot trăi în izolare , precum la Mihail Sadoveanu , ci au un puternic spirit comunitar .	4	Third person Plural
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	11	Third person Singular
și într- un fel în acea primăvară friguroasă și confuză , undeva într- un oarecare act fără dragoste și doar sexual , Phoebe a rămas însărcinată .	5	Third person Singular
Şi cugetă întru sine , grăind : ce voiu face , că n- am unde aduna rodul mieu .	13	First person Singular
Iară jidovii căuta pre El în sărbătoare și zicea : Unde iaste Acela ?	8	Third person Singular
Iară ceia ce trecea hulia pre El , clătindu cu capetele sale și grăind : Ua , Tu cela ce spărgeai beseareca , și în trei zile o zidiiai .	3	Third person Singular
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	3	First person Singular
Nece m- am înturnat în Ierosalim cătră apostolii ceia ce era mainte de mine , ce mă duș în Araviia și iară mă întorș în Damasc .	16	First person Singular
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	3	Second person Singular
Sora mea și- a ars brațul , dar înainte să veniți s- o înfășați , trebuie să vă spun că suntem lefteri de-a binelea .	3	Third person Singular
Cela ce veade pre Mine veade pre Tatăl , și cum zici tu " arată noao pre Tatăl " ?	4	First person Singular
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	24	Third person Singular
Și sororile lui au nu -s toate întru noi ?	8	First person Plural
Şi spuse temniceariul aceaste cuvinte lui Pavel : Tremes -au deregătorii să vă sloboz ; derept aceaia , acum eșiți și meargeți în pace .	16	Third person Plural
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	5	Third person Singular
Au toți -s proroci ?	2	Third person Plural
Iară Solomon zidi lui casă .	2	Third person Singular
Bucovină , Bucovină , Plângi de -acuma și suspină C- ai rămas la ruși cadână .	4	Second person Singular
Paraschiv auzi zgomotul mărunt al ploii și- i fu urât .	8	Third person Singular
Ei zisără : Doamne , iaca doao arme acicea : iară El zise lor : Destule -s .	11	Third person Singular
Ce zic , nu zic după Domnul , ce ca un înțelept întru această laudă a îndrăznirei .	13	Third person Singular
Scoală , dragă , nu dormi , Şi deschide porțile , Că îți vin colenzile , Şi- aprinde făcliile , Şi așterne mescioarele , Și- așează obloanele .	17	Second person Singular
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	2	First person Singular
S- a refugiat în Siria în 1948 unde a absolvit facultatea de drept din cadrul Universității din Damasc , apoi și- a luat doctoratul în istorie , la Moscova .	8	Third person Singular
Începu să vorbească în felul lui aparte , cu acea politețe solemnă care -l făcea să fie altfel decât majoritatea membrilor Partidului Interior .	9	Third person Singular
Și a despărțit Dumnezeu lumina de întuneric .	1	Third person Singular
Iară voi de sfîntul și dereptul ve lepădat , și cerut pre un bărbat omorîtoriu să vă dăruiască voao .	18	Second person Plural
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	2	Third person Singular
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	19	First person Singular
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	4	Third person Singular
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	13	Third person Plural
După aceia , iarăși o au prenoit Avgust împărat și s -au întemeiat ca și mainte .	11	Third person Singular
Cum zic unii , fost -au ascultătoriu și ucenic lui Pătru , de care pomeneaște în sfîrșitul cărții dentîi .	2	Third person Plural
Eu nu sunt înșălătoare , precum tu mă ocărăști , ce sunt dreaptă și toate pe dreptate fac .	2	Third person Plural
Țăran cu sumanul scurt , Nu ședea -n Siberia mult , Mai du -te în țara ta De -ți mănâncă slănina , Făina de păpușoi , Să nu mai vii pe la noi .	29	Second person Singular
Și era sara înaintea Paștilor , iară ceasul ca la șase ; atunci zise jidovilor : Iată craiul vostru .	18	Second person Singular
Când călca mai rar – Tot din deal în deal , Când călca mai des – Tot din șes în șes .	12	Third person Singular
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	4	Third person Plural
Şi te -aș cerne prin sprâncene , Și te -aș frământa -n inele , Și te -aș da inimei mele .	19	First person Plural
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	31	Third person Plural
Statele membre stabilesc modalitatea de efectuare a acestei trimiteri .	2	Third person Plural
Şi vă rog pre voi , fraților , păziți -vă de ceia ce fac răzmirițe și zminteale împrotiva învățăturei întru carea voi v- ați învățat , și vă feriți de ei .	8	Second person Plural
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	14	Third person Singular
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	24	Third person Singular
Dacă a fi poet înseamnă a crede în minciuna poeziei , poezia mea de astăzi e mai prejos ca leac decât alifiile băbești .	15	Third person Singular
Și mult pățise de mulți vraci și -și cheltuise ce avuse toate și nemică nu folosise , ce la mai mult rău sosise .	10	Third person Singular
Iară el cumpără giolgiu ( bogasie ) și luînd pre El , înfășură- L cu giolgiul .	1	Third person Singular
Atunci să apropiiară ucenicii lui , rugară pre El , grăind : Slobozi -o , că strigă după noi .	12	Second person Singular
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	6	Second person Plural
Aceștea -s ocarnici mustrători , îmblînd în poftele lor , și rostul lor grăiaște fălie , cinstind pre oameni pentru dobînda .	12	Third person Plural
Iară Iisus chemînd pre ei zise : Lăsați porobocii să vie cătră Mine și nu -i oprireți , că unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	16	Second person Plural
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	26	Third person Plural
Cărora , nece cît ai clipi , nu le- am îngăduit să ne plecăm , ca să rămîe adevărarea Evangheliei întru voi .	21	Second person Plural
Ştim că noi simtem de la Dumnezău și toată lumea întru răutate zace .	2	First person Plural
Eu cânt pentru tine , o democrație , Cântecul acesta de soare și de vorbe , Din care tu nu ghicești că mă numesc Walt , Ci îl primești ca venind de la toți oamenii .	22	First person Singular
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	27	Third person Singular
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	22	Second person Plural
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	2	Third person Singular
Întîi ni să dă a ști trei lucruri : Întîi , ce iaste Evanghelia ; a doao , cine au fost Mattei , scrietoriul aceștii Evanghelii ; a treia , despre ce au scris .	3	Third person Singular
Că cine au zis " nu curvi " , aceala încă au zis " nu omorî " ; că să nu veri curvi , ce vei omorî , făcutu -te -ai călcătoriu legiei .	25	Second person Singular
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	19	Second person Singular
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	0	Third person Singular
Iară Galion , fiind deregătoriu Ahaiei , rădicară -să jidovii cu o inimă spre Pavel și dusără pre el la giudecată .	18	Third person Singular
Că face pomeană Sfînta Evanghelie de amîndoao , iară într- un loc au fost și mînzul și pusără deasupra lor veșmintele sale , și -L pusără spre iale .	1	Third person Singular
Cu toate acestea , medicul va alege doza pentru dumneavoastră , va urmări progresul și poate ajusta doza .	1	Third person Plural
- retrage notificarea în cazul în care constată că organismul respectiv nu mai îndeplinește criteriile respective .	13	Third person Singular
Dumnezăul părinților noștri sculă pre Iisus , pre carele voi omorît , răstignindu- L pre lemnu .	9	First person Plural
Părăuaș cu apă rece , Pe la poarta mândrei trece , Iese mama să se spele , Dă de lacrimile mele .	20	First person Plural
Așa se întâmplă în Sectarii ( 1938 ) , roman-pamflet la adresa politicianismului .	2	Third person Singular
Care tunetu -i acesta ?	3	Third person Singular
Iară văzînd ucenicii lui să mirară , zicînd : Pentru ce e aceasta pagubă ?	11	Third person Singular
Iară Pavel și Varnava lăcuiră în Antiohiia , învățînd și propoveduind și cu alții , cu mulți , cuvîntul lui Domnului .	13	Third person Plural
Dară cui voiu închipui ruda aceasta ?	5	Third person Singular
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	0	Third person Singular
Iară El , scoase pre toți afară și prinzînd pre ia de mînă , strigă zicînd : Fetișoară , scoală .	14	Third person Singular
Ce nu e întru toți știință , că unii pînă acum cu știința idolului , ca și cum ară mînca jărtva idoliască ; și știința lor fiind slabă , spurcă -să .	4	Third person Plural
Despre scriitorii francezi ( Sully Prudhomme , Émile Gebhart , Maurice Barrès ș.a. ) și nu numai ( Emerson ) , întocmește mici monografii .	21	Third person Singular
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	23	Third person Singular
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	4	Third person Plural
Cine mi -o făcut cu una , Eu desfac cu două .	7	First person Singular
Că iată , săcuria iaste pusă la rădicina arburilor , deci tot pomul ce nu face poame bune tae Să și în foc să aruncă .	18	Third person Singular
Iară acum , fraților , de voiu veni la voi , grăind în limbi , ce voiu folosi voao ?	6	First person Singular
Zise cătră el : Socotiți și vă păziți de lăcomie , că nu iaste cuiva viața lui den avuțiia lui .	0	Third person Singular
Cancelarul german Gerhard Schroeder a promis că nu va opri cursul reformelor inițiate de el , în pofida efectelor lor negative de până acum , care au nemulțumit profund electoratul german .	26	Third person Plural
Lăcui derept aceaia , la ei , nu mai mult de zeace zile , și pogorî în Chesariia ; a doao zi , șăzînd în giudecată , porunci să aducă pre Pavel .	27	Third person Singular
Ba nu trec în altă casă , Nevastă , nevastă , Că e om cu haină albastră Și tu -l faci că e măiastră , Ca să -l tragi pe la fereastră Și să -l faci să te iubească .	28	Second person Singular
Să veți rămânea în Mine și graiurile Meale întru voi vor rămânea , măcar ce veți vrea , ceareți , și fi -va voao .	15	Second person Plural
Așia va fi la sfîrșăniia veacului : eși vor îngeri și vor despărți răii din mijlocul derepților .	11	Third person Plural
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	28	Third person Singular
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	19	First person Singular
În prezent , experții pot fi accesați ori individual , după 13 criterii de căutare , ori prin asociația profesională din care fac parte .	22	Third person Plural
Iară aceasta giudecaiu întru mineși , cu întristare , să nu viu la voi .	11	First person Singular
Și deaderă lui să bea vin amestecat cu zmirnă , iară El nu luo .	2	Third person Singular
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	10	Third person Singular
Dar a doaoa zi , sfădindu -să , să arătă lor , și -i îndemna ei la pace , zicînd : Bărbaților , frați vă sînteți , că ce vă obidiți unul pre alalt ?	15	Third person Singular
În toată vreamea , întru rugăciunele meale rugînd să mi s- ară da mie cale bună , de voia lui Dumnezău , să viu la voi .	1	Third person Singular
Ea este reală ?	0	Third person Singular
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	27	Third person Singular
Poate că sînteți lăpădați .	0	Third person Singular
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	7	Second person Singular
Odată cu retragerea acestuia din redacția „ Adevărului ” , încetează și apariția suplimentului literar .	3	Third person Singular
Şi aceștea fură cu minte mai de frunte decît jidovii den Solun , carii priimiră cuvîntul cu toată inima , în toate zilele cercînd Scripturile , oare sînt aceastea așa .	21	Third person Plural
Zona Metropolitană Iași , care include 13 localități învecinate , avea o populație de aproximativ 400 .	10	Third person Singular
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	15	Third person Singular
Conform regulamentului , drept de a juca au avut deținătoarele titlurilor de campioane naționale și ale Cupei României .	7	Third person Plural
Dacă se întâmplă aceasta , spălați zona afectată cu apă din abundență .	2	Third person Singular
Dară cealea ce- ai grăit , cui vor fi ?	3	Second person Singular
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	26	Third person Plural
Muiarea să lasă numai pren curvie .	2	Third person Singular
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	33	First person Singular
Această carte are șase părți : 1 -a parte , începătura , denn al treile stih pînă la 8 .	0	Third person Singular
Iară deaca să feace zuo , era gîlceavă mare între viteaji , ce s -au tîmplat lui Pătru .	14	Third person Singular
Întru aceaste doao porunci toată leagea și prorocii să ține .	1	Third person Plural
Zise Lui neștine den mulțime : Învățătoriule , zi fratelui mieu să împarță cu mine moșiia .	1	Third person Singular
Iubiților , nu creadereți a tot duhul , ce ispitiți duhurile , au de la Dumnezău sînt ; că mulți proroci menciunoși veniră în lume .	22	Third person Plural
Și să deșchisără ochii lor și conteni Iisus pre ei , zicînd : Căutați cum nime să nu știe .	6	Third person Singular
Postul de Director General a rămas vacant .	4	Third person Singular
Winston întoarse un buton și vocea slăbi întrucâtva , deși cuvintele încă se mai distingeau .	1	Third person Singular
Grecii pohtescu să -L vază pre El .	6	Third person Singular
Ce voiu zice voao ?	1	First person Singular
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix din perete .	15	Third person Singular
Le mângâia boturile umede , le vorbea ca unor oameni și , când se întorcea seara , le împiedica , dându -le drumul în groapă să pască .	17	Third person Plural
Ea o da și blestema De la ușă pân- la masă Numai valuri de mătasă , dar în valuri cine -mi coasă : tot fata cea frumoasă .	1	Third person Singular
Că jăluescu să văz pre voi , ca să împarțu voao vrun dar sufletescu , să vă întăriți .	11	Third person Singular
Şi de poamele aceștii îndereptătură , carea iaste pacea sufletului și mare nădeajdea credinței cap 5 .	7	Third person Singular
CHMP a fost preocupat de felul în care a fost efectuat principalul studiu clinic .	1	Third person Singular
Când au dat la logodit , Părinții nu i- au voit , Ei de mână s -au luat , S -au dus și s -au înecat .	8	Third person Plural
Când mai bine -au adormit , Doi porumbi că mi- au venit Şi din somn mi i- au trezit .	15	First person Singular
Însă mi să cade astăzi și mîine și după aceaia a face cale , că nu s -au tîmplat să piiae prorocul afară de Ierosalim .	9	Third person Singular
Iară Iisus zise lui : Vino după mine și lasă pre morți să -i îngroape morții lor .	16	Third person Plural
Căce înțelepțiia trupului , pizmă -i împrotiva lui Dumnezău , că legiei lui Dumnezău nu să pleacă , că nece -și poate .	16	Third person Plural
În pragul ușii stătea o femeie palidă care arăta epuizată , cu părul ca un snop de paie și cu o față fără contur .	8	Third person Singular
Pe măsură ce cartofii se încălzesc granulele de amidon cresc și se gelatinesc , celuloza se înmoaie și pectina devine mai solubilă .	19	Third person Singular
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	20	Third person Plural
Şi El fiind în tînjire , cu de- adinsu Să ruga și sudorile Lui era ca o picătură de sînge , picînd pre pămînt .	1	Third person Singular
Adevăratul vinovat n- a scos o vorbă și astfel Gavrilcea a fost condamnat la o lună închisoare .	10	Third person Singular
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	3	Third person Plural
Sămînța cea bună , aceștea sînt fiii Împărății , iară neghinile sînt fiii hicleanului .	5	Third person Plural
Şi deaca -i îmbrățișă , le spuse pre rînd toate carele făcuse Dumnezău în păgîni , pren slujba lui .	6	Third person Singular
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	24	Third person Singular
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	13	Third person Singular
În ce vreame au scris ; el a scris întîi ?	7	Third person Singular
Noi avem firman de la împărăție cu peceție C- a nostru răspuns este așa : Cine dorește a -l afla , Un colac de grâu dospit în șase împletit .	10	First person Singular
În colaborare cu Ion Zamfirescu , a coordonat volumul Teatrul românesc contemporan .	6	Third person Singular
Şi mai murind oamenii de frică și de așteptarea realelor , carele vor năvăli pre tot pămîntul , că puterile ceriurelor vor porni .	11	Third person Singular
Și numaidecît trimețînd craiul hengheariul și porunci să aducă capul lui .	6	Third person Singular
Dorule , pârli -te -ar para , M- ai îngălbenit ca ceara .	7	First person Singular
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	14	First person Singular
Să nu voiu face faptele Tatălui Mieu , nu -Mi creadeți Mie .	11	First person Singular
Ni acum carii ziceți : Astăzi au mîne vom mearge în cel oraș și vom petreace acolo un an , și vom tîrgui și vom dobîndi .	14	First person Plural
Pentr- aceaia arăta rânduiala cinei , cum o au rînduit Hristos .	7	Third person Singular
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	8	Third person Singular
Iară el răspunzând , zise : cela ce întinge cu mine mâna în blid , acela mă va vinde .	1	Third person Singular
Răspunse lor Iisus : Multe lucrure bune arătaiu voao de la Tatăl Mieu , pentru carele de acealea veți să Mă ucideți cu pietri .	15	Third person Plural
Așa -i cântecul , bată -l descântecul !	5	Third person Plural
Bucurați- vă într- acea zi și săltați , că iaca plata voastră multă iaste în ceriu .	13	Third person Singular
Nu ți -a fost , maică , păcat , Nu te -ai uitat cui m -ai dat , Că m -ai dat la un bătrân , Merge ziua face fân , Vine seara tot gemând .	2	Third person Singular
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	7	Third person Plural
Personajele cele mai realizate sunt oameni care nu pot trăi în izolare , precum la Mihail Sadoveanu , ci au un puternic spirit comunitar .	8	Third person Plural
În 2004 , doar 11 universități din Europa , care au implementat corect aceste programe , au primit credite .	10	Third person Plural
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	13	Second person Plural
Şi începînd , Pătru spuse lor toate pre rînd , zicînd :	5	Third person Plural
Și înțelegînd Iisus hicleșugul lor , zise : Ce mă ispitiți , fățarnicilor ?	6	Third person Singular
Şi rădicând Iisus ochii și văzând că multă mulțime vine cătră El , zise cătră Filip : De unde vom cumpăra pâini ca să mănînce aceștea ?	7	Third person Singular
Atunce zise lor Iisus : Toți voi vă veți sminti în Mine în ceastă noapte , că scris iaste : Bate -voiu păstoriul și să va răsfira turma oilor .	6	First person Plural
Că era întru noi șapte frați și cel dentîi să însură și muri .	10	Third person Singular
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	9	Third person Singular
Atunci eșind văzu Iisus mulțime multă și I Să făcu milă de ei , că era ca oile neavînd păstoriu și începu a învăța pre ei multe .	2	Third person Singular
Dară deaca adurmiră oamenii , veni pizmașul lui și sămănă între grîu neghini și să duse .	9	Third person Singular
Cu adevăr știu , frații miei , și eu de voi , cum și voi plini sînteți de bunătate , împluți de toată înțeleagerea , carii puteți și pre alții învăța .	14	First person Plural
Consfătuirea poate dezvălui dezordinea și o poate aduce la suprafață , dar dacă o face , acea harababură va fi existat cu mult înaintea procesului de consfătuire .	5	Third person Singular
Şi pentru carea să o veți ținea , cu ce cuvînt o am vestit , spăsi -vă -veți , poate că ați crezut în deșărt .	4	Third person Singular
Şi atunceași să sculă .	3	Third person Singular
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	1	Third person Singular
Iară fiind sara , să apropiiară cătră El ucenicii lui , grăind : Pustiiu iaste locul și iată , vreamea treace .	20	Third person Singular
În anul 1725 ea își mărită fata Catrina cu spătarul Iordachi Ruset , fiul stolnicului Ștefan .	3	Third person Singular
Cel mai expresiv sub acest aspect rămâne Arhanghelii , care marchează un punct de referință în romanul nostru , cu deosebire prin întărirea caracterului realist .	6	Third person Singular
Și numaidecît chemă pre ei și lăsînd pre Zevedeiu , tatăl lor , în corabie cu slugile , mearsără după El .	20	Third person Singular
Adevărat grăescu pren Hristos , nu mințu , mărturisind depreună cunoștința sufletului mieu , pren Duhul Sfînt .	12	First person Singular
Deci și voi fiți gata , că în ceasul care nu gîndiți , Fiiul omenesc va veni .	3	Second person Plural
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	8	First person Singular
Derept aceaia , adevărăm că cu credință să îndereaptă omul , fără faptele legiei .	1	Third person Singular
De să va pocăi , roagă -i să -i dea ertăciune .	8	Third person Singular
Şi trimise pre ei să propoveduiască Împărățiia lui Dumnezău , și să vindece bolnavii .	1	Third person Singular
Și pentru cine , îi veni deodată în minte să se întrebe , pentru cine ținea el jurnalul ăsta ?	15	Third person Singular
Şi sări și îmbla .	1	Third person Singular
Eu ce am văzut la Tatăl Mieu grăescu , și voi faceți ce ați văzut la tatăl vostru .	2	First person Plural
Iară înțelegînd hicleșugul lor , zise cătră ei : Ce Mă ispitiți ?	5	Third person Singular
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	24	Third person Singular
Sau acei optsprăzeace , spre carii căzu turnul în Siluam și omorî pre ei , pare -vă aceștea mai greșiți era de toți oamenii carii lăcuiia în Ierosalim ?	24	Third person Plural
Nu știm ce grăiaște .	1	First person Plural
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	6	Third person Singular
Că cela ce sădeaște și cela ce udă unul sînt , și fietecarele lua -și -va plata sa , după usteneala lui .	17	Third person Singular
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	9	First person Plural
El era obiectul urii mai constant decât Eurasia sau Estasia , pentru că atunci când Oceania se afla în stare de război cu una din aceste puteri , cu cealaltă era în general în relații de pace .	30	Third person Singular
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	9	Third person Singular
Că de va fi trupul tău tot luminat neavînd vro parte ceva întunecată , fi -va luminat tot , ca și când te- arе lumina lumina cu strălucirea .	15	Third person Singular
Se întâmplase , poate , prin anii când pe Colchester căzuse bomba atomică .	1	Third person Singular
Descoperirile lor nu au fost înregistrate , însă în 1938 serviciul de gravură a fost întrerupt .	3	Third person Plural
Adevăr zic voao că toate păcatele să vor erta , a fiilor oamenilor , și hulele , măcar cîte vor huli .	1	First person Singular
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	20	Second person Plural
Și pogorî cu Ei , și veni în Nazaret , și era ascultătoriu de Ei și Muma lui ținea de toate cuvintele aceastea întru inima ei .	6	Third person Singular
Sama bine ea -mi lua , Da el Inciu că -mi era .	7	Third person Singular
Au nu înțeleageți că varecîți ne- am botezat întru Iisus Hristos , întru moartea Lui ne- am botezat ?	16	First person Plural
Și foarte de demineață , în zuoa dentîiu a săptămînii , veniră la mormînt , în răsăritul soarelui .	11	Third person Plural
Că era mai mare de 40 de ani omul acela , spre carele fu sămnul acela a vindecării .	13	Third person Singular
Plantele n- au niciodată nicio țesătură musculoasă , sau nervoasă , sau osoasă , ca animalele .	4	Third person Singular
Terapia adjuvantă cu taxani a fost permisă numai dacă s- a încheiat cu cel puțin 12 luni înainte de intrarea în studiu .	4	Third person Singular
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	1	Third person Singular
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	10	Third person Singular
Iară să iaste cineva lipsit de înțelepciune să o ceară de la Dumnezău , carele o dă tuturora den destul , fără înfruntare , și da -i -să -va lui .	14	Third person Singular
Pentru aceaia " Eșiți dentre ei și vă usebiți , zice Domnul , și de necurat nu vă atingereți , și Eu voiu priimi pre voi " .	8	Second person Plural
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	27	Third person Plural
Deci așia și tîlharii carii era răstigniți cu El împuta lui .	9	Third person Singular
Repetarea se face cel puțin o dată .	2	Third person Singular
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	4	Third person Singular
Că trecînd și socotind sfințiturile voastre , aflaiu un oltariu pre care era scris : " dumnezăului necunoscut " , iară pre carele necunoscîndu -l îl cinstiți , pre acesta eu proproveduiesc voao .	29	Third person Singular
Şi denlăuntrele lui mai cu asupră sînt cătră voi , aducîndu- și aminte de ascultarea voastră a tuturor , cum cu frică și cu cutremur ați primit pre el .	28	Third person Singular
( Această scrisoare întîiu fu , domnind în Siria Chirineu ) .	1	Third person Singular
Iară viiarii zisără întru sine că acesta iaste moșteanul , veniți să omorîm pre el și a noastră va fi moșiia .	7	Third person Singular
Cădea -ți -s -ar vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor și viind eu fire -aș luat al mieu cu dobîndă .	15	First person Singular
Aflai că la țigani părinții își vând fetele .	0	First person Singular
Alături de partea de calendar , conținând și un istoric al editării calendarelor în Europa și în România , interesantă este secțiunea literară .	20	Third person Singular
Jachetele și puloverele împletite în vară , purtate sub vesta și mantaua de dimie , ne apărau prea puțin de frigul din celulă .	16	Third person Plural
Psihologii LOUISE PEATE , 31 de ani , și KATE WHITE , 26 de ani , din Leicester , erau în excursia vieții după ce au terminat cu succes o restrângere de șapte ani la universitate .	19	Third person Plural
Spațiile normate complete se numesc spații Banach iar spațiile prehilbertiene complete sunt numite spații Hilbert .	4	Third person Plural
Părintele și- a pus odăjdiile , după ce le sărutase tivul de aur , s- a închinat și a început slujba .	2	Third person Singular
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	1	Third person Plural
Plăcutu -ne -au noao , carii ne- am adunat cu o inimă , bărbați aleși a trimite la voi , cu iubiții noștri Pavel și Varnava .	2	Third person Singular
Aceasta pentr- aceaia fu cum să să împle ce iaste zis pre proroc zicînd :	0	Third person Singular
Eram sigur și eu , și clasa , că profesorul se hotărâse să mă lase corijent .	13	First person Singular
Carea -i mai lesne : a zice slăbănogului , ertate ți -s păcatele tale , au a zice , scoală și -ți ia patul tău și îmblă ?	10	Second person Singular
- Ia , Treanță , îl îndemnă starostele , ia , că n- o să -ți cadă dinții .	1	Second person Singular
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	11	Third person Singular
Cumu e cel de țărînă , așa sînt și cei de țărînă , și în ce chipu -i cel den ceriu , într- acela chip sînt și cei cerești .	18	Third person Singular
Şi înturnîndu- să аpostolii spusără Lui toate cîte făcuse , și luînd pre ei , Să duse Însuși în loc pustiu al orașului ce să chiamă Vitsaida .	4	Third person Plural
Cu răbdarea voastră , biruiți sufletele voastre .	4	Second person Plural
" Prin urmare o discuție așa și așa a avut loc între partide interesate " , îi spusese Tyrell lui .	17	Third person Singular
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	1	Third person Plural
Cel din marea Egee este albastru , curat până în depărtare și , în chipul acesta , marea care reflectă lumina apare astfel .	4	Third person Singular
Votarea se termină pe 24 septembrie , iar rezultatul scrutinului va fi anunțat pe 27 septembrie .	10	Third person Singular
Sfatul specialiștilor este , așadar , cel de a ne limita la a -l admira pe Nemo doar pe ecran .	14	Third person Singular
Nu -mi spunea , dar observam că asta era preocuparea ei de fiecare zi .	7	Third person Singular
În Noaptea Revelionului , petardele au făcut alte 10 victime , care au necesitat intervenții și îngrijiri medicale de urgență , între care o adolescentă , S .	12	Third person Plural
Când apare o comutare de task , toate registrele task -ului curent executat sunt salvate în TSS -ul activ .	1	Third person Singular
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	3	Third person Singular
Și eșiră fariseii și începură a să pritci cu El , ceind de la El sămnu den ceriu , ispitind pre El .	9	Third person Singular
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	11	First person Singular
Derept aceaia mulți den nărod auzind acest cuvânt zicea : Adevăr , Cesta iaste cel proroc .	13	Third person Singular
Arată că smereniia lui iaste mai de cinste decît de micșurarea .	4	Third person Singular
Întru ai lui veni , și ai Lui pre Еl nu priimiră .	2	Third person Singular
Același grup va elabora un document care va fi înmânat lui Petre Roman , atunci prim- ministru al României .	7	Third person Singular
Că la Dumnezău nu e neci un cuvînt să nu să poată .	4	Third person Singular
Atunci veniră la El orbi și șchiopi în besearecă și -i vindeca pre ei .	10	Third person Plural
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	36	First person Singular
Avea acasă , cu a lui , doi copii mari , dați la liceu , să învețe , și nu i se întâmplase niciodată ce- a pățit în noaptea aia .	29	Third person Singular
Şi scriș voao aceasta , ca nu , deaca voiu veni să iau scîrbă de cealea ce mi să cădea a mă bucura , nădăjduindu -mă de voi toți , că bucuriia mea , a voastră a tuturor iaste .	17	First person Singular
Winston îl mai văzuse pe O'Brien poate de zece ori în tot atâția ani .	3	Third person Singular
A treia oară , cîte părți are Evangheliia lui ?	8	Third person Singular
Şi rugîndu- să , zisără : Tu , Doamne , carele știi inimile tuturor , arată den cești doi pre carele ai ales .	4	Third person Plural
Atunci întrebă pre tatăl lui : Cîtă vreame -i de când fu lui aceasta ? , iară el zise : Den porobocie .	1	Third person Singular
Şi acmu te rog pre tine , giupîneasă , nu scriindu ție poruncă noao , ce cum am avut poruncă dintîi , ca să iubim unul pe alalt .	11	Second person Singular
Voao întîiu Dumnezău , rădicînd pre Fiiul Lui , pre Iisus , trimease pre El să blagoslovească pre voi , ca să vă întoarceți voi , fietecarele den răutățile voastre .	18	Second person Plural
Bate vântul , iarba culcă Dorul mândrei mă usucă .	7	First person Singular
Abia îl scoteau ceilalți afară , îl suiau în faeton și -l urneau cu chiu , cu vai spre casă .	2	Third person Plural
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	33	Third person Singular
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	10	Third person Singular
Spusu -v -am mainte , și a doao oară încă vă spuiu , ca de fățiș , ce acum departe fiind scriu celora ce au greșit mainte și altora tuturor , că de voiu veni iară , nu voiu răbda .	38	First person Singular
Trimis -am derept aceaia și pre Iuda și pre Sila carii și cu cuvîntul vor spune acealea .	3	Third person Singular
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	4	Second person Plural
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	7	Third person Singular
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	9	Third person Singular
Oseltamivirul , substanța activă conținută de Tamiflu , acționează specific asupra virusului gripal , blocând anumite enzime de la suprafața acestuia numite neuraminidaze .	20	Third person Singular
Dară cela ce va răbda până la sfîrșit , acela să va mîntui .	1	Third person Singular
Că eu am botezat pre voi cu apă , iară Acela va boteza pre voi cu Duhul sfînt .	5	Second person Plural
Își luă tocul fără tragere de inimă , întrebându -se dacă o mai găsi ceva de scris în jurnal .	14	Third person Singular
Căce ai pus acest lucru în inima ta , n- ai mințit a oameni , ce lui Dumnezău .	10	Second person Singular
Toate sufere , toate creade , toate nădăjduiaște , toate rabdă .	0	Third person Plural
Mă duc la Ileana , ochii să -i boldesc , Fața să -i îngălbenesc , picioarele să -i dojesc , mâinile să -i jugnesc , inima să i -o rup , sângele să -i beau .	13	First person Singular
Acum iaste giudecata lumii aceștiia , acum craiul lumii aceștiia să va scoate afară .	9	Third person Singular
Fibromialgia poate determina de asemenea simptome cum ar fi sensibilitate , rigiditate , oboseală , anxietate și schimbări ale modului în care pacientul doarme , simte și gândește .	23	Third person Singular
( Zise slăbănogului ) : Ție zic , scoală și , luînd patul tău , pasă acasă- ți .	15	Second person Singular
Şi le arătă împotrivă că omul creștin numai cu credința în Hristos să va înderepta în Hristos cum scrie cap 3 și în 4 .	2	Third person Singular
Ascultați , frații miei iubiți , au n- au ales Dumnezău surumanii ceștii lumi să fie bogați în credință și moșteani Împărății carea e făgăduită celora ce- l iubescu pre El ?	12	Third person Singular
Noaptea dormea într- o odaie lungă și joasă , umedă și întunecoasă , cu femeile laolaltă , bucătărese și jupânese , se obișnuise , nu -i păsa .	26	Third person Singular
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	0	Third person Plural
( 2 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( d ) se aplică în cazul în care modelele neobligatorii sunt stabilite și distribuite numai cu titlu orientativ .	20	Third person Plural
Finala de la Saltarello nu este câștigată prea ușor , așa că este loc pentru articulare clară , un puls de bază veșnic bine dispus și un simț fin al echilibrului .	5	Third person Singular
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	4	Third person Singular
Ieronim zice că , în zilele lui , au aflat Evanghelia lui Mattei , scrisă jidoveaște .	6	Third person Singular
Au nu nebuni Dumnezău pre înțelepții lumii aceștiia ?	2	Third person Singular
Dară la înviere , cînd vor învie , a căruia de ei va fi muiarea ?	12	Third person Singular
După cum spunea un tratat recent despre etica afacerilor , ' Dacă în vreun moment se dovedește că ceea ce este etic duce la dispariția companiei , așa să fie " .	20	Third person Singular
Aflat -am pre acest bărbat veninat , carele face rădicare și gîlceavă , a toți jidovii carii sînt preste toată lumea și mai marele eresului nazarineanilor .	19	Third person Singular
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	20	Third person Singular
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	9	Third person Plural
Că în acela viem și mișcăm și sîntem , cum și unii den filosofii voștri zisără , că și aceluiași rudă sîntem .	3	First person Plural
Și veni cătră El un stricat , rugînd pre El și îngenunchind inainte -i și zicînd lui că : de vei vria , poți -mă curăți .	23	Second person Singular
Tot cela ce va veni cătră Mine și va auzi cuvintele Meale și le va face , arăta -voiu cui iaste asămănat .	18	First person Singular
În 1981 , la Campionatele Mondiale Universitare echipa de fete a României s- a clasat pe locul III , cucerind medalia de bronz , iar echipa masculină a ocupat locul IV .	13	Third person Singular
Că eu de la om nu o am luat , nece o am învățat , ce den arătarea lui Iisus Hristos .	1	First person Singular
Zise într- aceaia și cătră unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepți , și pre alții îi ținea în nemică , pilda aceasta .	21	Third person Singular
Derept aceaia , den credință -i ca den milă să fie tare făgăduita a toată sămînța , nu numai a celuia ce -i den leage , ce și a celuia carele iaste den credința lui Avraam , carele -i părinte noao tuturor .	20	Third person Singular
Din 1997 , când au pătruns pentru prima dată în România , practicile TAIJIQUAN au cucerit inimile și trupurile mai multor tineri , fortificându -le .	14	Third person Plural
Aducea la El și poroboci , să -i atingă pre ei , iară , văzînd ucenicii Lui , certară pre ei .	2	Third person Singular
Întreabă -să de unde cunoaștem că -i scriptură sfîntă ?	0	Third person Singular
Zise Iisus lui : Scoală , ia -ți patul tău și îmblă .	11	Third person Singular
Tata , care lucra în fiecare noapte la cărțile lui didactice până la ora 1 , era tare surprins de acest neobișnuit zel al meu la învățătură .	16	Third person Singular
Anul 2015 va marca sfârșitul celui de- al doilea stagiu , când forțele armate vor fi reduse la 80.000 de oameni .	2	Third person Singular
Iară alții , altă striga , că era mulțimea turburată , și mulți nu știia pentru ce s -au adunat .	12	Third person Plural
Atunce va zice și celor de- a stînga lui : Duceți -vă de la Mine , blăstămaților , în focul de veac carele e gătit diavolului și îngerilor lui .	22	Third person Singular
Iară să nu va asculta și pe ei , spune săborului .	7	Third person Plural
Eu trimeț pre voi a secera în care voi n- ați lucrat , alții au lucrat , și voi în usteneala lor ați întrat .	14	Third person Plural
Şede cu ușa deschisă Și de badea așteaptă strânsă .	0	Third person Singular
Prezenta decizie produce efecte din a doua zi de la data publicării sale în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene .	2	Third person Singular
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	8	Third person Singular
Iuda apostol totu -i într- aceasta cuprins , cum să -i învingă pre învățătorii strîmbi și fățarnici și pre ceia carii , supt credința creștinească , dau slobozie spre poftele trupești .	10	Third person Plural
( 8 ) Decizia 2003/390/CE abrogă Deciziile 93/22/CEE și 93/55/CEE ale Comisiei , care sunt incluse în acord și care , în consecință , trebuie să fie eliminate .	14	Third person Plural
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	15	Third person Plural
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	29	First person Plural
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	1	First person Singular
Noi știm c- am trecut din moarte la viiață , că ne iubim frații , că cine nu -și iubește fratele , în moarte rămîne .	19	Third person Singular
Iară el lăpădînd veșmîntul său să sculă de veni la Iisus .	6	Third person Singular
După puțin timp , s- a dus în camera lui Oliver și a găsit , în ghiozdanul lui , un baton de ciocolată Nux și l- a mâncat .	1	Third person Singular
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	26	Third person Singular
Nece vor zice : Iată acicea sau iată acolo ; că iată Împărățiia lui Dumnezău înlăuntrul vostru iaste .	1	Third person Plural
Şi pentru aceasta cunoaștem că noi sîntem dintru adevăr , înaintea Lui hrăborim ( Smerim ) inimile noastre .	17	First person Plural
Ce am nădeajde că veți cunoaște că noi nu sîntem lăpădați .	4	Second person Plural
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	23	First person Singular
Nici un truc , după cum povestea el însuși cu bucurie nu era prea josnic sau necinstit pentru a asigura rezultatul dorit , deși s- ar putea lăuda că este " Regele Canalului Bristol " .	12	Third person Singular
Răsfoind deunăzi scrisorile pe care Victor Dumitrescu le primea în vacanță de la colegii lui , îmi dau seama că Banciu reușise să ne impună o trăire matematică aproape exclusivă .	23	First person Plural
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	13	Third person Plural
Își curăță degetele cât putu mai bine cu apa rece de la robinet și veni înapoi în cameră .	4	Third person Singular
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	11	Third person Singular
Şi după opt zile , iară era înlăuntru ucenicii Lui și Toma cu ei ; veni Iisus , ușile ncuiate , și stătu în mijloc și zise : Pace voao !	6	Third person Singular
Iară văzînd Simon că cu punerea mînilor apostolilor , să dă Duhul Sfînt , aduse lor bani .	14	Third person Singular
în b. acestui rafinat boier va găsi Varlaam al Moldovei acel catehism al calvinilor pe care îl va combate cu atâta energie .	17	Third person Singular
Şi fu cînd voroviia ei și întrebîndu- să , și însuși Iisus apropiindu- Să și mergea împreună cu ei .	10	Third person Singular
Iară slugile mearseră și , deșchizînd temnița , nu aflară pre ei în temință .	11	Third person Plural
Ascultați altă pildă : Era un om căsătoriu , ce sădi vie și cu gard îngrădi pre ia și săpă în ia teasc și zidi turn și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	1	Third person Singular
Parcă -i spunea inima că pe roibulețul lui nu -l va rămîne niciun cal .	1	Third person Singular
Iară între voi nu va fi așia , ce carele are vrea întru voi să fie mai mare să fie voao slugă .	13	Second person Plural
Alții zicea că Ilie iaste , iară alții zicea că iaste proroc sau unul den proroci .	13	Third person Singular
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	27	Third person Singular
Dorul meu hodină n- are , Nici la umbră , nici la soare .	1	First person Singular
Zisără Lui : Învățătoriule , această muiare o am aflat acum în curvie .	8	First person Plural
Așa că , în scurtă vreme , colegul Simulescu Valeriu își îndreptase notele aproape la toate materiile .	11	Third person Singular
EUJUST THEMIS are dreptul de a comunica fără restricții prin echipamentele sale radio ( inclusiv prin satelit ori stații radio mobile sau portabile ) , telefon , telegraf , fax sau alte mijloace .	2	Third person Singular
Această interesantă convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu era al său a durat întreaga oră de curs și i- a interesat nespus pe asistenți .	12	Third person Singular
Rădică -Să în ceriu .	0	Third person Singular
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	18	Third person Singular
Nimurui cu nemică nu fireți deatori , numai cu aceasta să vă iubiți unul pre alt , că cela ce îndrăgeaște pre altul leagea au împlut .	22	Third person Singular
Iară voi ziceți : Să ară zice cineva tătîni -său au mâni -sa corvan ( ce iaste daru ) au cu ce te- ai agiutorat de la mine .	5	Third person Singular
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	2	Third person Singular
Știu ce voiu face , că deaca mă vor scoate den șofărie să mă priimească în casele lor .	8	Third person Plural
Să nu zmintească pre cineva în ceale lucruri carele -s slobode în ialeși .	8	Third person Singular
Bucuratu -m -am foarte că am aflat din feciorii tăi îmblînd întru dereptate , cum am luat poruncă de la Părintele .	5	First person Plural
Și viind cătră ucenici , văzu mulțime multă pregiur ei și cărtularii întrebîndu- să cu ei .	15	Third person Plural
De tată n- am ascultat , Dumnezeu că m- a certat , Și- am făcut eu cum am vrut , Dumnezeu că m- a bătut .	23	Third person Singular
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	10	Third person Singular
Dar treptat sângele e retras în corp și venele se întăresc devenind suporturi rigide ce îi vor da puterea aripei .	10	Third person Plural
Cine mi- a văzut , Cine a cunoscut Măicuță bătrână , Cu brâul de lână , Pe câmp alergând , De toți întrebând .	2	Third person Singular
Şi fu Saul cu ucenicii carii era în Damasc , cîteva zile .	5	Third person Plural
De data aceasta , premiile pe care le oferim sunt în bani - și sumele sunt extrem de generoase - , precum și în cecuri de călătorie .	7	Third person Plural
De unde războae și răzmiriți între voi ?	6	Second person Plural
Păstrăm în noi personaje diferite ; arborăm , dacă pot spune , după împrejurări , un exemplar nou .	9	Third person Plural
Pe măsură ce explorarea restului Indiei a înaintat , s- a impus constatarea că Bengalul reprezintă locul de baștină al holerei asiatice .	6	Third person Singular
Și tinse mîna lui spre ucenicii Săi , zise : Iaca muma Mea și frații Miei .	6	Third person Plural
Isabel se mândrește cu prietenia mea , pentru că ea e o școlăriță , iar eu sunt un doctor .	2	Third person Singular
Iar copiii ce mureau , Pe geamuri îi aruncau , Părinții cu- amar plângeau , Şi din gură blestemau .	13	Third person Plural
Și ochiul tău , să te va sminti , scoate -l și -l leapădă de la tine .	16	Second person Singular
Şi zise Duhul lui Filipp : Apropie -te și te lipeaște de acest caru .	12	Third person Singular
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	14	Third person Singular
Poporul nostru de jos obișnuit cu respectarea atâtor posturi și ros de atâtea mizerii , numai gratie lor nu a degenerat și mai mult .	19	Third person Singular
Mai mult o speriau mâinile sale mari , muncite , boante și noduroase pe care și le trosnea .	16	Third person Plural
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	23	First person Plural
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	37	Third person Singular
Den mare mila Dumnezăului nostru cu carea ne socoti pre noi Acel ce eși de sus .	11	Third person Singular
Că de mă voiu și lăuda mai cu asupră de putearea noastră , care ne- au dat noao Dumnezău , spre zidire , iară nu spre răsipirea voastră , nu mi- e rușine .	27	First person Singular
Şi de acolo în Filipus , care iaste întîia a părții Machedonii , oraș coloniia , și eram într- acest oraș lăcuind de căteva zile .	19	Third person Singular
Busuiocul l- am luat , Dumneavoastră v- am urat , o -nchinăm de sănătate , Că -i mai bună decât toate .	16	Third person Singular
Acuma să vedem ce ne poate pielea .	4	First person Plural
Şi nu numai pentru acea rudă , ce ca și fiii lui Dumnezău cei răsipiți să -i strîngă într- una .	19	Third person Singular
( că cela ce are da -să -va lui , și mai mult va avea ; iară carele n- are și ce are încă să va lua de la el ) .	22	Third person Singular
Atunci eșind văzu Iisus mulțime multă și I Să făcu milă de ei , că era ca oile neavînd păstoriu și începu a învăța pre ei multe .	21	Third person Singular
Şi -i duse înlăuntru , de -i ospătă , iară a doa zi , Pătru mearse cu ei , și unii den frați carii era den Iopiia petrecură pre ei .	15	Third person Singular
Soacră mare , ieși în prag , Ți- am adus ce ți- a fost drag .	7	Second person Singular
Mi -ai revărsat în inimă fiorul Câmpiilor desțelenite -n marte .	1	Second person Singular
Dară cela ce va huli spre Duhul Sfînt nu are ertăciune în veac , ce iaste vinovat giudecății de veac .	15	Third person Singular
Una dintre păgubite a reușit să recupereze circa 460 milioane de lei vechi .	3	Third person Singular
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	2	First person Plural
Medicii și asistenții medicali vor fi plătiți pe baza serviciilor medicale contractate cu casele de asigurări de sănătate .	4	Third person Plural
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	26	Third person Singular
Şi zise lui : Ia -ți scriptura ta și scrie optzeci .	9	Third person Singular
Puneți derept aceaia aceasta în inimile voastre , să nu vă gîndiți întăiu cum veți răspunde .	3	Third person Singular
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	20	Third person Singular
Ghiță e nemulțumit și -i spune ceva arbitrului , care nu -i acordă nici o atenție .	12	Third person Singular
Acest lucru a salvat , probabil , structura de la o deteriorare și mai gravă după încetarea morăritului comercial la începutul Primului Război Mondial .	2	Third person Singular
Doar hârtia s- o scumpit , Ori pe mine m -ai urât ?	10	Second person Singular
Umanismul a apărut în Moldova în secolul al XVII -lea venit , în general , pe filieră poloneză .	1	Third person Singular
Tuburile de puteri mari au un înveliș metalic cu ferestre special amenajate , care pot fi străbătute de radiațiile X emise .	14	Third person Plural
Agiunge -i zilei grijea ei .	4	Third person Singular
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	29	Third person Singular
Iară de te va zminti mîna ta sau piciorul tău , tae -o și o lapădă de la tine .	9	Second person Singular
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	0	First person Singular
Iară după cinci zile , pogorî popa cel mai mare , Anania , cu bătrînii și cu un urătoriu ( Carele e grăitor sau procatăr ) , anume Tertulie , carii stătură înaintea deregătoriului , împrotiva lui Pavel .	30	Third person Plural
Și eșind slugile lui la căi , strinsără pre toți cîți aflară , răi și buni și să împlu nunta de oaspeți .	10	Third person Plural
Iară de orașul acela mulți crezură întru El , den samariteani , pentru cuvântul mueriei care mărturisiia , că -mi zice cu adevăr toate câte am făcut .	7	Third person Singular
A tratat cu dispreț asigurările pre- alegerilor Conservatorilor în ceea ce privește politica taxelor , descriind guvernul ca " înșelătorii politici care au ajuns la putere prin necinste totală și prin înșelarea electoratului " .	0	Third person Singular
Perioada prevăzută în art. 4 alin. ( 3 ) din Decizia 1999 / 468 / CE este de o lună .	16	Third person Singular
De carele ce să scriu cu adevăr domnu- mieu n- am : derept aceaia l- am adus pre el înaintea voastră , și mai vîrtos înaintea ta , Agrippo craiu , cum întrebîndu- l , să știu ce voiu scrie .	14	Third person Singular
Totul părea dărâmat și călcat în picioare , ca și cum tocmai ar fi trecut pe- acolo vreun animal mare și violent .	0	Third person Singular
Și era sara înaintea Paștilor , iară ceasul ca la șase ; atunci zise jidovilor : Iată craiul vostru .	13	Third person Singular
Și și aduse a minte Pătru de cuvintele carele -i zise lui Iisus , că mainte de ce va cînta cocoșul de doao ori , trei ori te veri lepăda de mine .	18	Third person Singular
Aceasta o întăreaște cu mărturie den Scriptură .	2	Third person Singular
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	15	Third person Plural
Și acela era un gest care ținea de trecutul îndepărtat .	1	Third person Singular
Plângi , mireasă , și suspină , Că intri pe uși străine , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate .	25	Third person Singular
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	8	Third person Singular
Cum întră în casa lui Dumnedzeu , supt ( în zilele lui ) Aviatar , popa cel mare și mănîncă pîinile sfinte , carele nu să cădea a mînca , ce numai popilor , și deade și celora ce era cu el ?	35	Third person Singular
De voiu face aceasta de voe , plată am , iară să voiu , fără de voe , vistiernicie mi- e dată .	8	First person Singular
și cu câtă duioșie mă autocompătimeam că nu voi avea fericirea să mă bucur de odihna unei vacanțe liniștite .	4	First person Singular
Iară El , răspunzînd , zise lor : Unul de doisprăzeace , carele întinge cu mine în blid Mă va vinde .	18	First person Singular
Că zic voao că a tot cela ce arе da- i- să -va , iară de la cela ce n- arе , lua -să -va de la el .	20	Third person Singular
Deci așia și tîlharii carii era răstigniți cu El împuta lui .	8	Third person Singular
Pentr- aceaia varecine va mînca pîinea aceasta sau va bea păharul Domnului , nedestoinic ; vinovat va fi trupului și sîngelui Domnului .	6	Third person Singular
Iară să iaste întrebare de cuvînt și de nume și de leagea voastră , voi căutați , că eu giudecătoriu acestora nu voiu să fiu .	18	First person Singular
Mai bine meargeți la vînzători și vă cumpărați voao .	2	Second person Plural
După aceaia , bătuți , laudă pre Dumnedzău .	5	Third person Plural
Deci începîndu -să aceasta a fi , căutați sus și rădicați capetele voastre , că s -au apropiat răscumpărarea voastră .	16	Third person Singular
Pogoară în sfințitură fără carea învață că nime nu să poate îmbrăca în dereptatea lui Iisus Hristos .	0	Third person Singular
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	19	Third person Plural
Au fost timpuri când spitalul , deși înghițea fonduri apreciabile , nu se deosebea de dormitoarele propriu zise , decât prin paturile cu somiere .	0	Third person Plural
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	13	Third person Singular
Dorul meu hodină n- are , Nici la umbră , nici la soare .	4	Third person Singular
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	26	Third person Singular
Iară ia întorcându- să , zise Lui , " Ravvi " , ce să zice " Învățătoriule " .	5	Third person Singular
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	23	Third person Singular
Că mi- au dat știre mie , de voi , frații miei , de la aceia carii -s a lui Hlois , că sînt întru voi prigoane .	11	First person Plural
( d ) să -și asume orice alte atribuții , în funcție de ceea ce este necesar pentru punerea în aplicare a prezentului protocol .	15	Third person Singular
Iară noi vînslirăm den Tir , agiunsem în Ptolomaida și deaca ne închinăm fraților , rămasem o zi la ei .	6	First person Plural
Şi să mira derept aceaia de mare putearea lui Dumnezău și mirîndu -să toții de toate carele le făcea , Iisus zise uceniciilor :	16	Third person Plural
Grăit -au derept aceaia , Dumnezău așa , că va fi sămînța lui nemearnică în pămînt strein , și -i vor supune supt slujbă , și -i vor dosădi patru sute de ani .	19	Third person Plural
Femeia îi turna , se uita să nu greșească mai puțin , că mușteriul s- ar fi făcut foc .	2	Third person Singular
Ce nu toți ascultară Evanghelia , că Isaia zice : Doamne , cine ne- au crezut auzitului nostru ?	3	Third person Plural
Că ce foloseaște omului să ară dobîndi toată lumea și sufletul său va piiarde ?	11	Third person Singular
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	10	Third person Singular
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	3	Third person Singular
Moarte , moarte , rea mai ești , Tu acolo năzuiești , Unde nici nu trebuiești .	8	First person Singular
Şi ce sameni , nu sameni acel trup carele va eși , ce numai grăunțul gol , de ce se tîmplă , de grîu sau de altceva .	9	Third person Singular
Scrie -o -n rândurele , S- o citesc cu jele .	1	Third person Singular
Dar el , exact în clipa aceea , se aruncă pe jos în celulă și se apucă de unul de picioarele de fier care susțineau banca , scoțând un urlet mut , de animal .	6	Third person Singular
De asemenea , au fost depistate infecții produse de germeni condiționat patogeni la pacienții cu SM cărora li s- a administrat TYSABRI în monoterapie ( vezi pct. 4 .	25	Second person Singular
Luați -vă aminte de oameni , că vor da pre voi la adunări , și în săboarele lor vor bate pre voi .	10	Second person Plural
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	11	Third person Plural
Vedeți mîinile Meale și picioarele Meale , că Eu sînt ; pipăiți -Mă și vedeți , că duhul carne și oase n- arе , cum Mă vedeți pre Mine avînd .	28	First person Singular
Chiar înainte de sfârșitul semestrului a avut o întindere la spate la colegiu .	5	Third person Singular
Că ceia ce sînt după trup în ceale trupești să înțelepțescu , iară carii după duh , în ceale sufletești .	1	Third person Plural
Nu iaste ucenicul mai mare decît învățătoriul său , neci sluga de domnul lui !	7	Third person Singular
Dacă nu i- a fost sortită s- o ieie pe dânsa de soție , mai mult nu se însoară , ci se duce la călugărie .	22	Third person Singular
Ce să știți că are Fiiul omenesc puteare a erta păcatele pre pămînt ; ( zise slăbănogului ) :	15	Third person Singular
Acesta sălășuiaște la un Simon curălariul , căruia -i iaste casa lîngă mare ; acesta va zice ție ce ți se cade ție a face .	22	Second person Singular
Națiunile mari , se spune aici , au progresat și prin acțiunea socială a poeziei .	4	Third person Singular
Pe cărarea mea cea dragă , Să cosesc pelin și iarbă , Să -i dau murgului să roadă .	14	First person Singular
Mort de două zile , corpul a început să PUTREZEASCĂ și duhoarea ne- a făcut , atât pe Benjamin cât și pe mine , să ne astupăm nasurile .	26	First person Plural
Iubite , bine faci au ce faci cu frații și striinii .	3	Second person Singular
Și pogorî ploaia și veniră rîure și suflară vînture și să loviră de casa aceaia și căzu și fu răsipirea ei mare .	11	Third person Plural
N- am venit să chem pe derepți , ce pre păcătoși , la pocăință .	4	First person Singular
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	25	Second person Singular
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	2	Third person Singular
Comprimatele au formă de capsulă , sunt biconvexe , de culoare roz și sunt marcate cu GXLL7 pe o față .	1	Third person Plural
Că cum sînt într- un trup mădulare multe , iară părțile n- au toate o lucrare , așijderea mulți , un trup sănătos întru Hristos , iară cîte unul , unul altul sîntem mădulare .	30	Third person Singular
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	11	Third person Plural
20 de persoane au fost ucise și 54 rănite în timpul luptelor ce au avut loc între militari americani și milițiile șiite ale lui Moqtada al-Sadr , în incinta unei moschei din orașul sfânt Kufa din Irak .	13	Third person Plural
Așijderea și popii cei mari , bătîndu- și gioc , zicea unul cătră alt , cu cărtularii : pre alții au mîntuit , iară pre Sine nu Să poate mîntui .	28	Third person Singular
Și adună pre toți mai mariii popilor și cărtularii oamenilor și întrebă de ei unde -i să Să nască Hristos .	1	Third person Singular
Că voei Lui cine să protiveaște ?	2	Third person Singular
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	3	Third person Plural
Mergea indiferent către ea , căutând cu ochii un loc la o masă din spatele ei .	3	Third person Singular
Că îndemnătura aceaia , cu drag o au priimit și cu mai mare nevoință , den voe bună mearse la voi .	6	Third person Singular
Păstrarea după preparare După ce pulberea a fost transformată în soluție și a fost diluată pentru a fi gata de utilizare , trebuie să vă fie administrată aproape imediat .	6	Third person Singular
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	15	Third person Singular
Dentr- aceaste șapte denapoi ce iaste a 8 -a , întîiu poslaniia la evrei , carea să zice și din Italia că -i scrisă .	22	Third person Singular
Ştiu și mă încrez în Domnul Iisus , că pentru el , nemică nu -i spurcat , fără numai celuia ce i să pare ceva a fi spurcat , aceluia e spurcat .	0	First person Singular
Iară vrăjmașul ce le sămănă pre iale , iaste diiavolul ; secerătura , sfîrșeniia veacului iaste , iară secerătorii , îngerii sînt .	8	Third person Singular
Aceste nevinovate întâmplări , însă , nu însemnează nimica pe lângă ceea ce am pătimit eu cu Crăcănel din pricina limbuției mele .	0	Third person Plural
Că deaca învise den morți , și- adusără aminte ucenicii Lui că au zis lor aceasta , și crezură Scripturii , și cuvântului carele zisease Iisus .	14	Third person Plural
Îi trecuse ca un fel de fior prin stomac .	1	Third person Singular
Corpul buclei este format dintr- o singură instrucțiune .	2	Third person Singular
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	22	Second person Singular
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	2	Third person Singular
Și fu trecînd El sîmbăta pren semănături și începură ucenicii lui , mergînd , a zmulge spice .	1	Third person Singular
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	22	Third person Plural
Tot cine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște și cine va lua lăsată de bărbat curveaște .	8	Third person Singular
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	23	Third person Singular
Să vă feriți de jărtvăle idolilor și de sînge și de sugrumate și de curvie , de carele de vă veți păzi , bine veți face .	20	Second person Plural
/ / Cioplindu -și -o cu mâinile subțiri , / neîntrecutul meșter din Cremona , / încă -nainte de- a o isprăvi , / i- a ascultat în vise melodia .	24	Third person Singular
Iară voi văzînd aceasta nu v- ați pocăit după aceaia să creadeți lui .	12	Third person Singular
A porobocilor e Împărățiia lui Dumnezău .	2	Third person Singular
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	23	Third person Singular
Sunt reproduse chiar și legende orientale , ce dau un aer de fabulos unor episoade și sporesc dimensiunile epopeice ale domnitorului și ale oastei sale .	16	Third person Plural
A ridicat din coceni un adăpost , a înfipt în pământ un țăruș și a scos dintr- o traistă un ceaun de mămăligă , niște pirostrii , și acolo mânca , acolo dormea .	0	Third person Singular
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	19	Third person Singular
Este important să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente ( dacă nu sunteți sigur , întrebați -l pe medicul dumneavoastră ) .	0	Third person Singular
Iară cînd veți vedea Ierosalimul încungiurat de șireaguri , atuncea să știți că să apropie pre pustiirea lui .	14	Third person Singular
Iară cînd fiiul tău acesta , carele mîncă avuțiia ta cu curvele , veni , giungheași lui vițelul cel îngrășat .	4	Third person Singular
Și draci mulți scotia și ungea cu uloiu pre mulți bolnavi și -i vindeca .	2	Third person Plural
Cum m- ai trimes pre Mine în lume , așa și Eu tremeș pre ei în lume .	1	First person Singular
Acest studiu s- a desfășurat între 1981 și 1985 într- un departament mare metropolitan de nord al serviciilor sociale .	3	Third person Singular
Iară cine -i va părea fără cuviință de fata lui , deaca -i trec tinereațele și -i tribuiaște a fi așa : ce -i e voia facă , nu greșaște ; mărită -se .	9	Third person Singular
Cu fiecare carte , poeta și- a adâncit adevărata vocație , obținând treptat sufragiile celor mai autorizați și exigenți critici .	6	Third person Singular
Şi iată o muiare era avînd duhul nepotinței de optsprăzeace ani și era gîrbovă , cît nu să putea înderepta .	12	Third person Singular
Sârbii , dintre cari o așa de mare parte au stat , multă vreme , sub stăpânire bulgărească , din care s- au desfăcut prin așezarea lor în legătură cu Apusul , au alte căpetenii decât boierii .	12	Third person Singular
El știe că acum două săptămâni mama sa a murit prin înfometare .	0	Third person Singular
Şi va trimite pre cel ce -i propoveduit voao , pre Iisus Hristos .	8	Second person Plural
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	14	Third person Singular
Părinte , mântuiaște -Mă de acest ceas , ce derept aceasta am venit spre ceasul acesta .	10	Third person Singular
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	32	Third person Singular
O campanie a început pentru a încerca să diminueze numărul crescând al copiilor care mor prin abuzul de solvent .	14	Third person Plural
2.1 . În cazul în care pentru încercări este furnizat un singur subsistem , acesta se conformează condițiilor descrise la punctele 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 .	14	Third person Singular
Bisericile și catedralele noastre PUTREZESC în timp ce clădim stăvilare și fabrici pentru a le venera ca obiecte .	4	Third person Plural
Piatra carea o lăpădară ziditorii , aceaia fu în capul unghiului .	1	Third person Singular
elevă din Hummersknott School , Darlington , a fost dusă la spitalul Darlington Memorial după ce s- a rănit la spate pe terenul de joacă .	17	Third person Singular
Iară tu bine -ai făcut c- ai venit ; acum derept aceaia , noi toți înaintea lui Dumnezău stăm , să ascultăm toate cîte -ți sînt porucite de la Dumnezău .	25	Third person Plural
Că ce foloseaște omului să ară dobîndi toată lumea și sufletul său va piiarde ?	12	Third person Singular
Și să are zice voao cineva , ziceți că aceaste Domnului trebuescu și numaidecît le va iară tremite iale .	14	Third person Plural
apoi anunți că ai alunecat pe gheață și că ți- ai fracturat sau că ți- ai luxat piciorul pe care ți- l alegi tu , dreptul sau stângul .	1	Second person Singular
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	17	Third person Singular
Ce învățătură noao e aceasta ?	4	Third person Singular
Şi fu a doaua zi , mergea în orașul ce să chema Nain , și cu El mergea ucenicii Lui mulți , și mulțime multă .	16	Third person Singular
România are o cultură unică datorită așezării sale geografice și a evoluției istorice distincte .	1	Third person Singular
Collins îl înlocuiește pe Michael Watson de la Londra , care și- a rupt nasul în timp ce se antrena .	1	Third person Singular
Şi scriș voao aceasta , ca nu , deaca voiu veni să iau scîrbă de cealea ce mi să cădea a mă bucura , nădăjduindu -mă de voi toți , că bucuriia mea , a voastră a tuturor iaste .	15	Third person Plural
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	16	Second person Plural
Iară de acealea ce- s jărtvele idolilor , știm că noi toți avem înțelegătură ; iară înțelegătura să făleaște , iară dragostea zideaște .	4	Third person Plural
Lenin , Lenin , om vestit , Dumnezeu te- a biruit .	8	Second person Singular
Cela ce șeade , au cela ce slujeaște ?	7	Third person Singular
Și toți ceia ce auziia pusără acealea întru inimile sale , zicînd : Oare cine va fi porobocul acesta ?	1	Third person Plural
Târziu , în geamul tău , încet , cu o monedă voi suna .	11	First person Singular
Pudicitatea femeii intră în luptă cu chemarea simțurilor .	2	Third person Singular
Răspunse derept aceaia , Anania : Doamne , auzit- am den mulți de acest bărbat , cîte reale au făcut sfinților Tăi , în Ierosalim .	18	Third person Plural
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	27	Third person Singular
Oameni politici , generali , ziariști , femei , cu și fără ciorapi albaștri , capete odinioară încoronate , artiste intrate în vârsta critică , frumuseți perimate , toate și toți sunt cuprinși de frenezia publicării Memoriilor .	28	Third person Plural
Amprenavirul pare să pătrundă în spermă , dar concentrațiile din spermă sunt mai mici decât cele plasmatice .	11	Third person Plural
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	12	Second person Singular
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	28	Third person Plural
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	23	Third person Plural
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	10	Third person Plural
Credința creștea .	1	Third person Singular
Iară aceasta nime nu știia den ceia ce ședea , pentru ce -i zice lui .	14	Third person Singular
Asta -i caz de pușcărie .	1	Third person Singular
Iată , zicem că -s fericiți răbdătorii ; răbdarea lui Iov auzit- ați , și la săvîrșeniia ce i- au dat Domnul , că milostiv Domnul și miluitoriu .	12	Second person Plural
Amândoi soții nu mai puteau de mândrie .	4	Third person Plural
Iară cînd vrea să -l scoață pre el Irod , în noaptea aceaia Pătru dormea între doi viteaji , legat cu două lanțuri , iară păzitorii înaintea ușii păziia temnița .	28	Third person Singular
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	11	Third person Plural
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	25	Second person Singular
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	17	Third person Singular
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	22	Third person Singular
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	29	Third person Singular
Mângâietoriul Duhul sfânt le făgăduiaște .	3	Third person Plural
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	20	Third person Singular
( 2 ) Prezentul acord rămâne în vigoare atâta timp cât nu este denunțat de una din părțile contractante .	8	Third person Singular
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	26	Third person Singular
O ploaie de bolovani și de bucăți de gheață se abătu asupra echipajului .	10	Third person Singular
Dacă sunteți gravidă sau credeți că puteți fi , spuneți medicului dumneavoastră care va discuta cu dumneavoastră dacă puteți lua Tasigna în timpul sarcinii .	1	Second person Plural
Dar nu pot nega că am salvat unii bolnavi , cari aproape erau în preajma morții , stropindu -i cu apă rece , făcându -le abluțiuni și împachetări reci , urmând metoda lui Caspar .	24	Third person Plural
Înșivă vă ispitiți de sînteți întru credință , pre voiși vă certați .	10	Second person Plural
Mai apoi trimise cătră ei pre fiiul său , zicînd : Cinsti -vor pre fiiul mieu .	2	Third person Singular
Şi prin care orașă trecea , da lor să păzească tocmealele ceale rînduite de apostoli și de preazviteri cei den Ierosalim .	6	Third person Singular
Cangurul propune subiecte tip grilă elaborate de echipe internaționale de matematicieni , grupate pe clase ( II , III-IV , V- VI , VII-VIII , IX-X , XI-XII ) .	1	Third person Singular
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	4	Third person Singular
Fălcile enorme și fleșcăite îi tremurau necontrolat .	5	Third person Plural
Obiectivul principal al Statului Major al Forțelor Navale a fost și este achiziția , revitalizarea și modernizarea fregatelor Regele Ferdinand și Regina Maria .	11	Third person Singular
Acestea vor conține elemente de siguranță care nu au fost folosite până acum nicăieri în lume și vor fi imposibil de falsificat .	8	Third person Plural
Ce încă mai vîrtos ați purtat cortul lui Moloh și steaoa Dumnezăului vostru Remfan , chipurele carele făcut să vă închinați lor .	4	Second person Plural
Dacă aveți brusc o scădere sau pierdere a vederii , opriți administrarea Tadalafil Lilly și luați imediat legătura cu medicul dumneavoastră .	10	Second person Plural
Lăpădată -i pren ce leage au prin fapte ?	1	Third person Singular
Răspunse Iisus : De Mă voiu lăuda Eu sîngur , lauda Mea nemică iaste ; iaste Tatăl Mieu carele Mă slăveaște , carele voi ziceți că iaste Dumnezăul vostru .	20	Third person Singular
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	18	Third person Plural
Nu iaste cine- are înțeleage , nu iaste cine să caute pre Dumnezău .	1	Third person Singular
A căruia lucru acmu închipuindu -să botezul , pre noi încă ne izbăveaște , nu cu carele să spală necurățiile trupului , ce cu întrebarea științei bune la Dumnezău , pentru înviiaria lui Iisus Hristos .	11	First person Plural
Și grăi lor : Blămați în sate și în orașe ce -s mai aproape , ca să propoveduescu și acolo , că pentru aceaia am venit .	4	Second person Plural
Și cum astăzi Dragu lipsea , ne- am hotărât să -i facem o figură , care i- a plăcut și lui când i s- a povestit a doua zi .	17	Third person Singular
Aceastea poruncesc voao , ca să vă iubiți unul cu alalt .	7	Second person Plural
Cu greu ți- e sămceaua strămurării a zvîrli .	3	Third person Singular
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	23	Third person Plural
Iaste -i voia să ne dăm supt deregători și să -i ascultăm .	0	Third person Singular
Şi cum am purtat chipul pămîntescului , așa și cerescului .	2	First person Plural
Cum făcea parte și el dintre noi , cei cu pungile ușoare , a comandat tot un lapte bătut .	13	Third person Singular
Ca Sodomul și Gomorul și orașele ce- s în vecinătate acelora , depreună cu acialea curvind și îmblîndu trupește , puse fără pildă , să reabde osînda focului de vecie .	20	Third person Singular
Și toți mărturisiia de El și să mira de cuvintele lui pline de dragoste , carele eșiia din rostul lui , și zicea : Au nu iaste Acesta feciorul lui Iosif ?	22	Third person Singular
' Am să -ți pun întrebări , Madeleine , și de fiecare dată când răspunzi nu , te voi înfrumuseța cu unul din aceste cârlige .	4	Third person Plural
Și auziră vecinii și frățiia ei că Domnul mare milă au făcut cu Ia și să bucura ei .	5	Third person Singular
La mijloc îi potrivise și un punct roșu , care se micșora și se mărea , după cum juca ținta de sub ea , mai repede sau mai încet .	2	Third person Singular
Şi fu după trei zile , chemă Pavel pre cei mai mari ai jidovilor , carii deaca veniră , zise lor : Bărbați frați , eu nemică făcînd împrotiva oamenilor sau obiceaiurelor părinților , legat în Ierosalim fuiu dat în mînile rîmleanilor .	17	Third person Plural
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	21	First person Singular
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	18	Third person Singular
Zicînd : Părinte , să vei să treacă păharul acesta de la Mine , însă nu în voia Mea , ce a Ta să fie .	9	Third person Singular
Că ce fac nu înțeleg , că nu fac carea voesc , ce carea urăscu aceia fac .	15	Third person Plural
Atâta repaos și -atâta fior Plutesc peste apele -afunde , Că răni din vremi ce de mult nu mai dor Azi plimbă tăcerea pe unde .	19	Third person Plural
S- a întâmplat înainte de moartea mamei sale , când ea stătea 2 săptămâni în casa de vacanță cu tatăl ei .	1	Third person Singular
aprobă scurt Gaittany , însă cu glas de confidență , ca o pipăire a situației morale .	0	Third person Singular
• Dacă nu știți exact cum să umpleți seringa , întrebați medicul sau asistenta .	10	Second person Plural
Ce știm de unde -i Acesta , iară când va veni acel Hristos nime nu -l va ști de unde iaste .	9	Third person Singular
Când , în 1947 , Teatrul Național preia sala Comedia , A. devine prim- regizor al acestei instituții .	12	Third person Singular
Era de aceeași vârstă cu doamna Valsamaky și peripețiile organice ale prietenei sale îl turburau ca un aviz pentru sine citit în oglindă .	12	Third person Singular
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	5	Third person Singular
Fii miei , să nu iubim cu cuvîntul și cu limba numai , ce cu faptul și cu adevărul .	1	First person Plural
Riscul cel mai mare este moartea prin asfixiere .	4	Third person Singular
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	26	Third person Plural
Slugii să nu -i întinzi mâna și să nu -i lași decât atât cât să răsufle , altfel nu te mai respectă .	9	Third person Plural
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	10	Third person Plural
Rezultatele studiilor la animale indică faptul că tigeciclina traversează placenta și se regăsește în țesuturile fetale .	4	Third person Singular
Elementele mai sus amintite de patogenie a colicii renale , impun ca tratament logic al acesteia înlăturarea obstacolului .	15	Third person Singular
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	8	Third person Plural
Dacă o cantitate de amestec rămâne în recipient , clătiți recipientul cu o mică cantitate de apă și dați pacientului să bea acest amestec rămas .	22	Third person Singular
Cererea , precum și extrasele de pe listele de plată vor purta ștampila asociației de proprietari și vor putea fi depuse de președintele asociației de proprietari sau de o altă persoană împuternicită de acesta .	29	Third person Singular
Dară tu ești acel proroc ?	1	First person Singular
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	17	First person Singular
Iară el să lepădă zicînd : Nu L- am cunoscut , nece știu ce grăești tu .	1	Third person Singular
Iară să veți păți ceva pentru dereptate , fericiți veți fi ; iară de frica lor nu vă teamereți , nece vă turburareți .	9	Second person Plural
Pre aceasta vor cunoaște toți că sânteți ai Miei ucenici , de veți avea dragoste unul către alalt .	15	Third person Singular
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriurelor omului neguțătoriu carele caută mărgăritariure scumpe .	7	Third person Singular
Era clar că mai fusese pe acolo și altă dată , fiindcă evita băltoacele de parcă le- ar fi știut pe dinafară .	8	Third person Singular
Cu una din ele nu mai putem fi o pereche .	3	Third person Plural
" De mult mi- am dorit să cânt alături de Adi , iar invitația de a evolua la acest super-concert mă onorează în mod deosebit " , ne- a declarat acesta .	30	Third person Singular
Şi pentru aceasta cunoaștem că noi sîntem dintru adevăr , înaintea Lui hrăborim ( Smerim ) inimile noastre .	5	First person Plural
Atunce zise lui Pillat : Au nu auzi cîte multe mărturisescu pre Tine ?	9	Third person Plural
Surâde cu sarcasm etern copilul Cel răsfățat al vremilor uitate .	0	Third person Singular
Pacienții trebuie informați de aceasta și sfătuiți să fie prudenți atunci când conduc vehicule sau folosesc utilaje .	4	Third person Singular
Printre altele , fumatul face ca sângele să se închege mai ușor și îl pune în pericol de un alt atac de cord , ce poate fi mai puțin blând ca primul .	25	Third person Singular
Și ceia ce mergea înainte certa pre el , să tacă , iară el mai vrătos striga zicînd : Fiiul lui David , fie -ți milă de mine !	1	Third person Plural
Iară acum , după ce vă sloboziț de păcat , și fiind slugi lui Dumnezău , aveți rodul vostru întru sfinție , iarăși sfârșeniia , viața veacilor .	18	Second person Singular
Dar toată liniștea asta aparentă dispare de cum pătrunzi în inima orașului .	3	Third person Singular
Barosanul , cumsecade ca de obicei , ne anunțase că ne va da să traducem cu dicționarul un fragment din " De amiciția " de Cicero .	10	First person Plural
Iară după ce voiu înviia , mearge- voiu înainte -vă în Galileiu .	7	First person Singular
Publicația urmărește „ dezvoltarea higienică și estetică a orașului , progresul cultural al întregului județ ” .	1	Third person Singular
Zise și acestuia : Şi tu fii spre cinci orașă .	0	Third person Singular
Și zise Iisus sutașului : Pasă și cum ai crezut , fie ție ; și să vindecă feciorul lui , într- acel ceas .	16	Third person Singular
Şi -l socotiia , oare , sîmbăta vindeca -l -va pre el , ca să vinuiască ?	8	Third person Singular
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	5	Third person Singular
Iară voi nu așa : ce carele li s- ară părea a fi mai mare întru voi să fie ca cel mai mic și carele va fi întăiu să fie ca o slugă .	1	First person Plural
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	22	Second person Plural
Răspunse omul și zise lor : Aceasta iaste minune , că voi nu știți de unde iaste , și -mi deșchise ochii miei .	6	Third person Singular
Acesta iaste de carele am zis eu : După mine vine un bărbat carele înainte mi- e pus , căce mai întăiu de mine era .	3	Third person Singular
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	27	Third person Plural
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	32	Second person Plural
Au nu pentru noi zice aceastea ?	4	Third person Singular
Ne întrebăm dacă printr- un văl atât de des de reminiscențe natura însăși se mai poate vedea .	1	First person Plural
Iară întrînd Iisus în Capernaum , să apropie cătră El un sutaș , rugînd pre El și grăind :	15	Third person Singular
Şi zise sluga : Doamne , fu cum ai poruncit și încă mai iaste loc .	13	Third person Singular
Şi să întunecă soarele , și crepă catapeteazma besearecii pren mijloc .	6	Third person Singular
Deci tot pomul carele nu face poame bune , tae- să și în foc aruncă -să .	14	Third person Singular
Frunzuliță miez de nucă , Vin pandurii să mă ducă , Într- un mijloc de oraș , Să -mi fac slujba -n călărași .	18	First person Plural
Iară în noaptea carea veni , stînd Domnul înainte -i , zise : Încreade -te , Pavele , că cum ai mărturisit de Mine în Ierosalim , așa ți să cade și în Roma a mărturisi .	3	Third person Singular
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	21	Third person Singular
• Dacă nu știți exact cum să umpleți seringa , întrebați medicul sau asistenta .	3	Second person Plural
Zic voao că va izbăvi pre ei curund , însă cînd va veni Fiiul omenesc , oare afla -va credință pre pămînt ?	1	Second person Plural
Toate ale voastre cu dragoste să vă fie .	6	Second person Plural
Deșchizînd și puindu -le înaintea ochilor , că așia S -au căzut lui Hristos a păți și a înviia den morți , și acesta iaste Iisus Hristos carele eu vestescu voao .	30	Second person Plural
Activarea curentului INa determină creșterea permeabilității pentru Na + care atât pe baza gradientului de concentrație cât și a celui electric pătrunde în celulă , determinând reducerea rapidă electronegativității intracelulare și făcând ca potențialul membranar să ajungă până la + 30 mV ;	19	Third person Singular
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	9	Third person Singular
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	17	Second person Singular
Tatăl tău a trecut dincolo cam acum patru minute .	1	Second person Singular
Iară voi sînteți carii ați rămas cu Mine întru năpăștile Meale .	10	First person Plural
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	11	Third person Singular
Derept aceaia nu trebuiaște a să protivi și a să pritci unul cu alalt .	13	Third person Singular
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	30	Third person Singular
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	18	Second person Plural
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	7	First person Singular
Știu că noi n- am vorbit încă despre aceasta , dar din alți ani , poate alți domni profesori să fi amintit .	16	Third person Plural
Această lungime de undă minimă depinde numai de tensiunea de accelerare și nu este dependentă de natura atomului țintă .	0	Third person Singular
Ce luîndu -mi zua bună de la ei , eșiiu în Machedoniia .	9	First person Singular
Hristos Îl deaderă lui Pilat legat .	1	Third person Singular
La om , nu sunt disponibile date pentru a sprijini sau respinge aceste posibilități .	11	Third person Singular
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	15	Second person Singular
Şi zicea : Drept aceasta ziș voao că nime nu poate veni cătră Mine , de nu va fi lui dat de la Tatăl Mieu .	17	Third person Singular
- Măi ciobene de la oi , Măi ciobene , măi , Tu n- ai grijă , nici nevoi ...	0	Third person Singular
Legarea de proteinele plasmatice s- a situat într- un interval de 80 % până la 87 % , în maxim 4 ore după injectare .	5	Third person Singular
Fiind domnul tuturora , le pot lua capetele .	2	Third person Plural
Includerea în aceste determinări , tabele și studii comune a informațiilor provenite de la toți asigurătorii de pe o piață , inclusiv de la cei mari , promovează concurența prin sprijinirea asigurătorilor de mici dimensiuni și facilitează intrarea pe piață .	2	Third person Plural
Textele Deciziilor 2003/378/CE , 2003/390/CE , 2003/458/CE , 2003/466/CE , 2003/634/CE și 2003/729/CE în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	21	Third person Singular
Câte dealuri ai suit , Pe toate le- ai coborât , Da pe ist care îl sui înapoi n- ai să -l cobori .	21	Third person Singular
Iaca tu , jidov te chemi și te odihnești în leage și te lauzi în Dumnezău .	13	Second person Singular
Și uitară ucenicii lui să ia pîini și mai mult de o pîine n- avea cu ei în corabie .	3	Third person Singular
Atunci să apropiiară ucenicii lui , rugară pre El , grăind : Slobozi -o , că strigă după noi .	2	Third person Plural
Cei care s- au așteptat la o finală previzibilă a acestui meci imprevizibil au primit cu mult mai mult decât au anticipat .	0	Third person Plural
Şi -l prinse pre el de -l sugruma , grăind : Plăteaște -mi cu ce -mi ești deatoriu .	4	Third person Singular
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	19	Third person Singular
[ … ] De aceea milităm pentru o artă care să acopere toată întinderea și adâncimea vieții .	4	Third person Singular
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	1	Third person Singular
După formalitățile de rigoare , a început , să ne dicteze o bucată , pe care trebuia s- o traducem .	19	First person Plural
Aseamenile iaste porobocilor cărora șăd în tîrg ( piață ) și strigă pre soții lor și zic :	1	Third person Singular
― M- am gândit că ar fi frumos din partea clasei noastre să trimitem o coroană de flori la înmormântarea marelui poet .	13	First person Plural
Ministrul rus al apărării a declarat că arsenalul nuclear al Rusiei se află în siguranță , iar militanții islamici nu ar putea fura niciodată o rachetă nucleară din această țară .	12	Third person Singular
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	9	First person Singular
Susceptibilitate Prevalența rezistenței dobândite poate varia geografic și în funcție de timp pentru anumite specii și este de dorit obținerea de informații de la nivel local , în special în tratamentul infecțiilor severe .	16	Third person Singular
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	28	Third person Plural
Şi mearsără unii dentru noi la mormînt , și aflară așa cum și muierile zisără , iară pre El nu L- au văzut .	1	Third person Plural
Bate vântul , iarba culcă Dorul mândrei mă usucă .	8	Third person Plural
Iară zise mie Duhul să mergu cu ei , neîndoindu -mă nemică , și veniră cu mine și acești șase frați , și întrăm în casa acelui bărbat .	18	Third person Plural
Zise lor Iisus : adevăr , adevăr zic voao , nu Moisi deade voao pâine den ceriu , ce Tatăl Mieu dă voao acea pâine den ceriu adevărată .	21	Third person Singular
Lungul exil al lui Sterland a început când s- a rănit la ligamentele de la gleznă în meciul din Tottenham pe 7 martie .	5	Third person Singular
S- a tăiat sau ceva de genul .	1	Third person Singular
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	3	First person Singular
Mi -a murit un bou din jug și mi -am luat altu -n loc .	9	First person Plural
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	3	Second person Plural
Și veniră cătră Iisus și văzură pre cel îndrăcit șăzînd și sănătos la minte pre acela ce avea legheon și să spămîntară .	1	Third person Plural
Surioară , dragă surioară , Ce frumos te- ai îmbrăcat , Parcă te- au înveșmântat de nuntă .	8	Second person Singular
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	29	First person Singular
Când am sosit acasă de la concurs , i- am găsit pe ai mei la masă , gata să -nceapă să mănânce .	8	Third person Singular
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	33	Third person Plural
Mergea intr- aceea cu El mulțime multă și întorcîndu- Să , zise lor :	0	Third person Singular
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	16	Third person Singular
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	0	Third person Singular
Este de asemenea bun pentru arsurile de la soare și dacă te arzi .	12	Second person Singular
Nivelul indicatorilor privind educația în România este scăzut comparativ cu al celor din UE .	11	Third person Plural
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	11	Second person Plural
Pe de altă parte , persoanei căreia i s- a aprobat renunțarea la cetățenia română i se anulează pașaportul emis de către autoritatea română .	9	Third person Singular
Pentru aceaia mărturisescu voao în zuoa de astăzi că curat sînt de sîngele tuturor .	2	First person Singular
Tot trecând la mândra dealul , Mi s- a despotcovit calul .	8	Third person Singular
Și să te sminteaște ochiul tău , scoate -l ; mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru Împărățiia lui Dumnezeu , decît doi ochi avînd , aruncat în focul Gheennei .	7	Second person Singular
Cam din vremea respectivă , războiul fusese literalmente neîntrerupt deși , formal vorbind , nu fusese mereu același război .	15	Third person Singular
Că Irod prinsease pre Ioan , de legase pre el și -l puse în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratelui său .	9	Third person Singular
Cel puțin cinci persoane au murit în urma incendiilor de pădure izbucnite în sudul Australiei și scăpate de sub control , acesta fiind cel mai grav incident de acest gen din ultimii 20 de ani .	21	Third person Singular
Are întru sine capete 28 , zacealure ale besearecii stihure 1040 .	0	Third person Singular
Îmi place viața de corist .	1	Third person Singular
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	7	Third person Plural
Iară el arăta lor cu mîna să tacă , spuse lor cum l- au scos pre el Domnul den temniță , și zise : Dați știre lui Iacov și fraților , aceastea .	16	Third person Singular
Pentru că iaste scrisă în Scriptură : Iată puiu în Sion piiatră , temelie unghiului , aleasă și cinstită , și cine va creade întru ia , nu să va rușina .	22	Third person Singular
Derept aceaia , rog pre voi , fraţilor , pentru milele lui Dumnezău , să puneţi înainte trupurile voastre , jărtvă vie , sfîntă , plăcută lui Dumnezău , slujba voastră cea sufletească .	15	Second person Plural
Eu sunt floare din grădină , Cine miroase suspină .	0	First person Singular
Că schimbară slava neputredzitoriului Dumnezău , întru asămănarea chipului a omului putreditoriu , și a pasărilor și a celor în patru picioare și a jivinelor .	18	Third person Plural
Iară cînd va veni Fiiul omenesc întru slava lui și toți sfinții îngeri cu El , atuncea va ședea spre scaunul slavei lui .	22	Third person Singular
Și în casă , iară întrebară ucenicii lui pre El de acela lucru .	7	Third person Singular
Până și faptul că v- ați însușit atât de subtil limba engleză .	4	Second person Plural
Zic voao , că așa va fi bucurie în ceriu de un păcătos ce să pocăiaște , decît de noaozeci și noao de drepți , cărora nu le trebuiaște pocaanie .	5	Third person Singular
Şi îmblînd ostrovul pînă la Pafa , aflară pre oarecine , un vrăjitoriu , proroc minciunos jidov , căruia era numele Variisus .	19	Third person Singular
Şi Agrippa lui Pavel zise : Îngăduiaște -ți -să ție , de tine însuți să grăești .	7	Second person Singular
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	27	Third person Singular
A fost oprit de un pasager , d-l Leonard Tofield , de pe strada Elmers End , care și- a întins încheietura trăgând frâna de mână .	19	Third person Singular
Şi cine va strica voao , de veți îmbla după bine ?	2	Third person Singular
Și mîncînd ei , luo Iisus pîine , o blagoslovi , frîmse -o și deade lor și zise : Luați , mîncați ; acesta e trupul mieu .	26	First person Singular
În Muntenia , Arcudei din preajma Bucureștiului , C. Poghirc îi atribuie origine traco-dacică , regăsind -o în toponimul dac Arcidava .	10	Third person Singular
Derept aceaia , cine o mărită bine face ; iară cela ce nu o mărită mai bine face .	13	Third person Singular
Iară răspunzînd Pătru , zise lui : De s- ară și toți zminti în Tine , iară eu necicînd nu mă voiu zminti .	17	First person Singular
Şi petrecură pre el la corabie .	1	Third person Plural
planurile întretăiate țin aici de grotesc , înțeles ca amplificare necontrolată a sensibilității primare închise într- o existență tragică .	2	Third person Plural
Şi nu putură certa cuvintele Lui înaintea mulțimei , și să mirară de răspunsul Lui ; tăcură .	14	Third person Singular
Facem în știre voao , fraților , mila lui Dumnezău carea e dată săborălor Machedoniei .	11	Third person Singular
Iată , cailor le punem zăbală în gură , să ne îngăduiască noao , și tot trupul lor ( înturnăm încătruo ni -i voia ) .	19	First person Plural
Un om ca el nici doi ani n- a putut să stea în Butucani .	3	Third person Singular
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	5	Third person Singular
Iară degrabă fu cutremur de pămînt mare , cîtu să clătina temeliia temniței și numaidecît să deșchisără toate ușile , și legăturile tuturor să dezlegară .	17	Third person Plural
Iară deaca să feace sară , adusără lui îndrăciți mulți și goniia duhurele cu cuvîntul și pre toți bolnavii vindecă .	11	Third person Singular
Mormînt deșchis , grumazul lor , cu limbile lor grăescu înșălăciune , venin de aspidă , supt buzele lor .	9	Third person Plural
Pentru că iaste scrisă în Scriptură : Iată puiu în Sion piiatră , temelie unghiului , aleasă și cinstită , și cine va creade întru ia , nu să va rușina .	2	Third person Singular
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	2	Third person Plural
În 1974 i s- a jucat prima piesă , Umbrele zilei , pe scena teatrului „ Victor Ion Popa ” din Bârlad .	2	Third person Singular
Reia colaborarea la „ Flacăra ” și „ Convorbiri literare ” , aici îndeplinind și sarcini redacționale .	0	Third person Singular
Şi iată atunci un legiuitoriu să sculă , ispitindu -L pre El și zicînd : Dascale , ce voiu face , viiața de veaci să moștenescu ?	9	Third person Singular
Nu știai nici ce se întâmpla cu ei , cu excepția celor câțiva care erau spânzurați drept criminali de război ; ceilalți pur și simplu dispăreau , probabil în lagăre de muncă silnică .	7	Third person Plural
C- aceaia din voia loruși nu știu că ceriurile de demult pren cuvîntul lui Dumnezău sînt , așia și pămîntul din apă și spre apă stă .	4	Third person Plural
2 , Greșealele și zmintealele le ceartă , crezînd să nu rătăcim din dereptate , au să luăm strîmbătatea în locul dereptății .	6	Third person Plural
Iară cînd fiiul tău acesta , carele mîncă avuțiia ta cu curvele , veni , giungheași lui vițelul cel îngrășat .	6	Third person Singular
Pre aceasta vor cunoaște toți că sânteți ai Miei ucenici , de veți avea dragoste unul către alalt .	12	Second person Plural
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	1	First person Plural
Ispovediți -vă păcatele voastre , unul cătră alaltu și vă rugați unul pentr- altu , ca să vă vendecați , că mult foloseaște rugăciunea străbătătoare dereptului .	0	Second person Plural
Am observat cum dinții ei încă erau albi , nu DEVENISERĂ negri ca ai acelor curteni care se îmbuibau în mod constant cu diferite dulciuri .	10	Third person Plural
Şi era în acel loc iarbă multă și șăzură bărbații în număr ca la cinci mii .	3	Third person Singular
Și el a întreținut raporturi sexuale normale și orale cu fata .	1	Third person Singular
Şi fietecăruia să dă arătarea Duhului , spre folos .	3	Third person Singular
Frăția i se spune .	3	Third person Singular
Vai săraca Bucovină , Eu din tine am ieșit , Cu mult dor și mult urât , Am ieșit din țara mea , Rău îmi plânge inima .	6	First person Singular
Voi faceți faptele tatălui vostru .	0	First person Plural
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	24	First person Singular
Cela ce propoveduești să nu fure , tu furi ?	7	First person Singular
Dreptunghiulară albește Zarea sub norii vâlvoi .	1	Third person Singular
Și dela Ierosalim și dela Їdumea și den ceaia parte dе Iordan , și carii șădea lângă Tir și lângă Sidon , mulțime multă , auzind câte făcea , veniră cătră Еl .	26	Third person Plural
Mariia vesti pre Hristos că S -au sculat .	1	Third person Singular
Toate studiile au măsurat modificarea simptomelor de agitație utilizând o scară standard pentru schizofrenie .	2	Third person Plural
Se observă efortul de lărgire a interesului științific , îndreptat acum și asupra metodologiei comparatiste și o atenuare a etnocentrismului cultural .	1	Third person Singular
Și aciiși sili Iisus pre ucenicii Săi să între în corabie și să treacă înainte de El , de ceaia parte , pînă va slobozi năroadele .	23	Third person Singular
Iară ei nu înțeleasără cuvîntul și să temea a întreba pre El .	11	Third person Singular
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	11	Third person Singular
În gardul viu și neregulat de pe partea opusă a câmpului , crengile ulmilor foșneau foarte slab în adierea vântului , cu frunzele abia mișcându -se , în mase compacte ca părul unei femei .	14	Third person Plural
Atuncea zise Iisus lor : Aiave , Lazăr au murit .	8	Third person Plural
Pentru c- au vrut trebui să ziceți : să va vrea Dumnezău și să vom fi vii , face -vom ceasta sau ceaia .	20	Third person Singular
Se taie cu o sfoară , felii-felii , care se dau apoi la prăjit " zidite " cu cât mai multe feluri de brânză și puțin unt , într- un ceaun de fontă .	25	Third person Singular
Şi zise lor : Cînd am trimis pre voi fără pungă și fără taistră și colțuni , au avut -ați lipsă de ceva ?	5	First person Plural
Iară el zise cătră ei : Nemică mai mult să nu luați , decăt vă e rînduit .	11	Second person Plural
Și zisără Lui : Oare auzi ce zic aceștea ?	8	Third person Plural
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	10	Third person Singular
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	2	Third person Singular
Prin urmare , Smărăndache și Smărăndăchioaia se consultară din ochi și conveniră tacit că în casa Manigomian nu mai era nădejde în acea seară de nici o complicație festivă .	22	Third person Singular
Atuncea mearse unul den cei doisprăzeace , carele -l chema Iuda Iscariotis , la mai marii popilor .	8	Third person Singular
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	19	Second person Singular
Și va trimite pre îngerii Săi cu trîmbițe și cu glas mare și vor aduna aleșii lui , de la patru vînture , de la o margine a ceriurelor pînă la cealaltă .	13	Third person Plural
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	10	Third person Singular
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	4	Third person Singular
Orice spațiu normat are o structură naturală de spațiu metric și orice spațiu prehilbertian are o structură naturală de spațiu normat .	3	Third person Singular
Că lipsa mea împlură frații , deaca veniră den Machedoniia , și în toate mă ținuiu voao fără supărare , și mă țiiu .	22	First person Singular
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	28	Third person Singular
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	22	Third person Singular
Cum Mă iubi pre mine Tatăl , așa și Eu iubesc pre voi ; lăcuiți în aceaia dragoste a Mea .	12	First person Plural
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	22	Third person Plural
Ce vino de -ți pune mîna Ta spre ia și va învie .	4	Second person Singular
Noi avem firman de la împărăție cu peceție C- a nostru răspuns este așa : Cine dorește a -l afla , Un colac de grâu dospit în șase împletit .	12	Third person Singular
Atunce zise Iisus lui : Întoarce sabiia ta în locul ei , că toți carii caută cu armă , de armă vor peri .	5	Second person Singular
Accidentul a avut loc în condiții de gheață la scurt timp după ora 8 am pe autostrada A985 , aproape de Dunfermline în Fife .	1	Third person Singular
Iară răspunzînd , Iisus zise : Nu știți ce ceareți ; putea -veți bea păharul carele Eu am a -l bea ?	12	Second person Plural
Am observat cum dinții ei încă erau albi , nu DEVENISERĂ negri ca ai acelor curteni care se îmbuibau în mod constant cu diferite dulciuri .	6	Third person Plural
Derept aceaia , părăsind toată răutatea și toată înșălăciunea și fățăriile și zavistiile și toate clevetele .	7	Third person Singular
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	21	Third person Singular
Că pentru numele Lui au eșit , nepriimind nemică de la păgîni .	8	Third person Singular
( 1 ) Centrul de monitorizare și informare este capabil să mobilizeze și să trimită experții desemnați în termen foarte scurt de la activarea experților de către statele participante .	8	Third person Singular
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	5	Third person Plural
Era membru al Partidului Interior și deținea un post atât de important și de sus-pus , încât Winston știa doar foarte vag cu ce anume se ocupa .	26	Third person Singular
Odată ce neuraminidazele au fost blocate , virusul nu se mai poate răspândi .	11	Third person Singular
Ea va cere completarea construcțiunei căilor noastre ferate cu întreprinderi prin români .	6	First person Plural
Iară sluga unui sutaș era bolnav de -a murirea , carele -i era lui dragu .	12	Third person Singular
Ca cuvântul Isaii prorocul să să împle , carele zise : Doamne , cine crezu auzului nostru , și brațul Domnului cui s -au arătat ?	23	Third person Singular
Iară de căutăm să ne îndereptăm întru Hristos , și ne aflăm păcătoși , au doară slugă e Hristos păcatului ?	5	First person Plural
Ce pînă astăzi , cînd să ceteaște Moisi ( Leagea ) , acoperemîntu -i pus spre inima lor .	13	Third person Singular
Că varecine va da voao un păhar de apă în numele Mieu , ce să zice că a lui Hristos sînteți , adevăr grăescu voao , nececum nu va piiarde plata lui .	4	Second person Plural
Că această credință iaste mîna sufletului omului creștin cu carea prinde pre Hristos , cu toate bunătățile , de -l face al său .	10	Third person Singular
Şi- și adusără aminte de cuvintele Lui .	6	Third person Singular
Că mulți vor fi cei dentîiu apoi , și cei de apoi , întîiu .	2	Third person Plural
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	27	Third person Singular
Așia și credința , să nu va avea fapte , moartă -i întru iași .	11	Third person Singular
Și adusără capul lui , în blid , și -l deade featei și ia -l duse mîne -sa .	17	Third person Singular
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	12	Third person Singular
Candidații sau ofertanții și contractanții care sunt găsiți vinovați de declarații false sau care au încălcat grav obligațiile contractuale sunt excluși de la acordarea altor contracte în conformitate cu articolul 96 din regulamentul financiar .	6	Third person Plural
Înaintea lui Hristos dracii îngeunche .	4	Third person Plural
Şi să pritciia în sinagoga , în toate sîmbetele , și -i aducea cătră înțelesul lui și pre jidovi și pre greci .	11	Third person Plural
Şi zise Iisus : Venit -am să fac giudecată în lumea acesta : ca ceia ce nu văd să vază , și ceia ce văd orbi să fie .	17	Third person Plural
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	2	Third person Singular
Zise Iisus lui : Atîtă vreame cu voi sânt , și nu Mă cunoști pre Mine , Filippe ?	15	First person Singular
Eu sânt buciumul viței cel adevărat , și Tatăl Mieu lucrătoriul iaste .	9	First person Singular
Căce nu -i făcut bărbatul pentru muiare , ce muiarea pentru bărbat .	2	Third person Singular
Iară pre limbă , nece un om nu o poate potoli : răul ce nu -l poți ogoi , plinu -i de veninul morției .	8	Third person Singular
Din 2004 România este membru NATO , iar din 2007 a devenit membră a Uniunii Europene .	3	Third person Singular
( 3 ) Comisia a continuat să cerceteze și să verifice toate informațiile considerate necesare în sensul concluziilor definitive .	4	Third person Singular
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	8	Third person Singular
Dumnezăul slavei Să arătă părintelui nostru Avraam , fiind în Mesopotamiia , mainte de ce ară lăcui în Harran .	5	First person Singular
La fel se întâmplă cu teorema centrală a teoriei lui Galois , care e atribuită , în general , acestuia .	13	Third person Singular
Nu vă mirareți , frații miei , de vă ureaște pre voi lumea .	8	Second person Plural
De acolea , încungiurînd , sosim în Righiia și preste o zi suflînd Aostru , întru a doao zi , venim în Potiol , unde aflăm frații : rugară -ne să rămînem la ei șapte zile , și așa venim în Roma .	33	Third person Plural
Și mărgînd în besearecă , cînd învăța , mearsără cătră El mai marii popilor și bătrînii oamenilor , zicînd : Cu a cui puteare faci aceastea și cine ți- au dat această puteare ?	28	Second person Singular
Ia , sună la casa mea , Se mărită nora mea , C- am avut un fiu voinic Și armata l- a răpit , Nevasta s- a logodit , Crede că Gheorghe a murit , Nicio veste n- a primit .	8	Third person Singular
Pe timp de război , Președintele României este comandatul suprem al Forțelor Armatei .	7	Third person Singular
Acest lucru se realizează prin utilizarea siringii livrate cu / care însoțește medicamentul .	0	Third person Singular
Așteptam o ocazie potrivită pentru a sta de vorbă cu dumneata , îi zise lui Winston .	13	Third person Singular
Crăcănel , ca dealtfel mai toți profesorii noștri , explica foarte frumos .	7	First person Plural
Şi acum îi spune Dealul Galben .	2	Third person Singular
După aceaia , Domentian împărat l- au izgonit în ostrovul Patmosului , cum scrie și alți cărtulari , și acolea au scris Apocalipsisul .	5	Third person Singular
Cu o voce răsunătoare și amestecată cu furia divinității Vechiului Testament , păstorul a răspuns : " Ca niciodată să nu se mai întâmple un lucru așa de îngrozitor " .	13	Third person Singular
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	12	Third person Singular
Deregătoriul zise lor : Ce rău au făcut ?	2	Third person Plural
Atunce va zice și celor de- a stînga lui : Duceți -vă de la Mine , blăstămaților , în focul de veac carele e gătit diavolului și îngerilor lui .	10	Second person Plural
Marșul precipitat îi încălzise pe oameni și stârnise în rândurile lor o oarecare veselie .	2	Third person Singular
țâșnea , în jeturi cristaline și răcoroase , direct din pământ .	0	Third person Singular
După puțin timp , s- a dus în camera lui Oliver și a găsit , în ghiozdanul lui , un baton de ciocolată Nux și l- a mâncat .	25	Third person Singular
Iară să nu te țin cu cuvinte multe , rogu- te să ne asculți pre noi pre scurt , pentru blînziia ta .	3	Second person Singular
Iară Еl , răspunzînd , zise lor : Muma Mea și frații Miei aceștea sânt , carii аscultă cuvîntul lui Dumnezău și -l fac .	1	Third person Singular
Şi noi am cunoscut și am crezut dragostea ce are Dumnezău întru noi .	9	Third person Singular
Iara deaca prânziră , zise lui Simon Pătru , Iisus : Simone a lui Iona , iubești -mă mai vărtos de aceștea ?	16	Second person Singular
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	9	Third person Singular
Zise lor : Păsați de aciia că n- au murit fata , ce doarme ; și -și rîsără de El .	1	Third person Plural
Pentru aceaia " Eșiți dentre ei și vă usebiți , zice Domnul , și de necurat nu vă atingereți , și Eu voiu priimi pre voi " .	25	Second person Plural
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	25	Third person Singular
Comisia revizuiește listele de produse chimice din anexa I cel puțin în fiecare an , pe baza realizărilor din legislația comunitară și conform convenției .	12	Third person Singular
Și fu îndoindu -să iale dе aceaia și iată doi bărbați veniră înainte -le , întru veșminte strălucind .	6	Third person Singular
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	5	Second person Plural
Şi rog pre voi , fraților , știți fămeaia Stefanei , că -i pîrgă Ahaiei , și întru slujba sfinților s -au rînduit pre eiși .	21	Third person Singular
Bun cal hrănește , Dar cu ce -l hrănește ?	7	Third person Singular
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	5	Third person Singular
Atuncea vor înceape a zice : Măgurilor , cădeți spre noi , și dealurelor , acoperiți -ne .	15	Second person Plural
Cucul și cu rânduneaua Au făcut să fugă neaua , Cântecele de cocori Au făcut să crească flori .	4	Third person Plural
Nou -născuți frumoși nu există decât în imaginația părinților , iar acesta nu făcea excepție .	4	Third person Singular
A răzbuna moartea unui fiu nu este o muncă pripită , dacă este să fie onorat .	12	Third person Singular
Atunci adusără lui poroboci , ca să atingă pre ei .	1	Third person Plural
Că iată , cum fu glasul închinării Tale întru urechile meale , săltă pruncul bucurîndu- să în zgăul mieu .	4	Third person Singular
Şi slobozi lor pre cel aruncat în temniță pentru sfadă și vrăjmășie , pre carele cerea , iară pre Iisus Îl deade pre pohta lor .	20	Third person Singular
( 40 ) Având în vedere evenimentele descrise la considerentul 35 , vizitele de verificare trebuind să fie întrerupte , Comisia nu a putut să concluzioneze decât că informațiile comunicate de către producătorii-exportatori din eșantion sunt imposibil de verificat .	35	Third person Plural
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	9	Second person Plural
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	12	Third person Singular
Și să să împle într -înșii prorociia Isaiei , carea zice : cu auzitul veți auzi și nu veți înțeleage și căutînd veți căuta și nu veți vedea .	10	Third person Singular
Alții , cu mânecile cămeșilor suflecate , având în fată șorțuri mici , galbene , vlăguesc pieile pe mesele cu fața de tinichea sau de marmoră .	15	Third person Plural
În 1933 , familia B. se mută la București , în 1934 , B. primește , alături de Tudor Arghezi , Premiul Național de Poezie .	14	Third person Singular
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	15	Third person Plural
Când îmi vine mândra -n ori , Mă leagăn ca iarba -n flori .	7	First person Plural
Mai apoi veniră și cealalte feate , zicînd : Doamne , Doamne , deșchide noao .	2	Third person Plural
Și vor batgiocuri pre El , și -l vor bate pre El , și -l vor scuepi pre El și- l vor omorî pre El .	4	Third person Singular
Zisără unii den farisei : Acest om nu e de la Dumnezău , că sâmbăta nu ține .	0	Third person Plural
( b ) alterarea sau omiterea anumitor fapte , inclusiv utilizarea unor documente false , au jucat un rol hotărâtor în luarea deciziei de acordare a statutului de refugiat .	6	Third person Plural
Sunt reproduse chiar și legende orientale , ce dau un aer de fabulos unor episoade și sporesc dimensiunile epopeice ale domnitorului și ale oastei sale .	8	Third person Plural
Oamenii care -au muncit , Golanii i- au jefuit .	6	Third person Plural
Și atunceași să sculă și -și luo patul și eși denaintea tuturora , așa cum să mira toți și lăuda pre Dumnezău , zicînd că neceodinioară n- am văzut ca aceasta .	11	Third person Plural
Era doamna Parsons , soția unui vecin de palier .	0	Third person Singular
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	0	Second person Plural
Și pogorî Duhul Sfînt în chip de trup , ca un porumb , spre El și fu glas den ceriu zicînd : Tu ești Fiiul mieu cel iubit , în Tine M- am odihnit .	14	Third person Singular
Și , sfiindu -se să ți le dea el , personal , m- a trimis pe mine .	12	First person Singular
( Aici , neci în greceasca mai mult nu aflăm , ce ceaialaltă rămășiță caută -o la 16 cap , la sfârșit , afla -o -veri ) .	14	Second person Singular
A doa oară mearse și Să rugă , zicînd : Tatăl Mieu , de nu poate treace cest păhar să nu -l beau , fie voia Ta .	6	Third person Singular
Derept aceaia vă prevegheați : ( că nu știți cînd va veni domnul casei , sara , au la miazănoapte , au la cîntatul cocoșilor , au demineață ) .	10	Third person Singular
Iară voi sînteți dentru El , în Iisus Hristos , carele fu noao înțelepție de la Dumnezău , și dereptate și sfinție și izbăvire .	12	First person Plural
Și iară intră în Capernaum , după cîteva zile , și să auzi că iaste în casă .	2	Third person Singular
Aceasta zise Iisus de moartea lui , iară lor le părea că de adurmirea somnului zice .	9	Third person Plural
Și așa -mi strigă el de tare , De s- aude preste mare .	2	First person Singular
Așia alergați , ca să o dobândiți .	6	Second person Singular
În organizarea acestui sistem fiziologic inima , organ musculo-cavitar , are rol de pompă , generând gradientele de presiune pe baza cărora se face circulația sângelui .	23	Third person Singular
Neștiind darurele Duhului Sfînt , cu carele îmfrîmțeșază Dumnezău împărățiia Fiiului Său .	7	Third person Singular
Ceea ce -l copleșea în clipa respectivă era admirația pentru gestul cu care fata își arunca hainele în lături .	3	Third person Singular
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	14	Third person Singular
3 . Această entitate publică realizează emisiuni / titluri de creanță la intervale regulate și într- un volum considerabil .	2	Third person Singular
Sărutare nu -Mi dedeși , iară aceasta , de cînd am întrat , nu părăsi sărutîndu -Mi picioarele .	6	Third person Singular
Când existența ta se definește în atributele neliniștii și ale fricii , faptul pur de a trăi este supremul curaj , este un act eroic .	17	Third person Singular
Cu toate astea , în locul unde stătea era invizibil .	1	Third person Plural
Iară el arăta lor cu mîna să tacă , spuse lor cum l- au scos pre el Domnul den temniță , și zise : Dați știre lui Iacov și fraților , aceastea .	24	Second person Plural
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	11	Third person Singular
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	40	Second person Singular
Iară Hristos cu multe tării arată că -i păstor bun .	7	Third person Singular
Acesta iaste Moisi , carele zise fiilor lui Israil : Proroc voao va rădica Domnul Dumnezăul vostru den frații voștri , ca și mine ; pre Acela să ascultați .	12	Third person Singular
Mi- e dor , mi- e dor De frații mei din Labrador .	4	First person Singular
Nu -mi spunea , dar observam că asta era preocuparea ei de fiecare zi .	8	Third person Singular
Şi a mulți de ei nu le vru bine Dumnedzău , că periră în pustie .	12	Third person Plural
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	24	Third person Singular
Că am auzit pre el zicînd că Iisus Nazarineanul va sparge locul acesta și va schimba rînduialele carele ne- au dat noao Moisi .	19	Third person Plural
Deci eșind în al unsprăzeacele ceas , află pre alții , stînd fără lucru , și zise lor : Ce stați acicea toată zuoa fără lucru ?	22	Third person Singular
Întîi pentr- aceasta , că ce învățase el de față , cu cuvinte , înaintea adunărilor credincioșilor , acealea lucruri au vrut să le aducă lor , den cărți , aminte pre scurt .	23	Third person Plural
Mai mare ca aceastea , altă poruncă nu iaste .	5	Third person Singular
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	14	First person Singular
Ce întreba de ei de ceasul în carele s -au vindecat , și zisără lui , că eri în al șaptele ceas l- au lăsat pre el frigurile .	1	Third person Singular
Acesta era lumina cea adevărată carea luminează pre tot omul cela ce vine în lume .	3	Third person Singular
Dacă diminuarea nu s- a simțit la icrele de morun ( 2 230 de kilograme ) , ea este semnificativă în cazul celorlalte specii de sturioni , în special nisetru .	22	Third person Plural
Zise Iisus lui : Eu sânt calea și dereptatea și viiața ; nime nu va veni la Tatăl , fără numai pren Mine .	14	Third person Singular
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	16	Third person Singular
Şi apropiindu- să căpitanul zise lui : Spune -mi să ești tu rîmlean ?	5	Third person Singular
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	2	First person Plural
Constatând penuria de piese originale , el își pune în gând să creeze anume un repertoriu românesc .	6	Third person Singular
Sunt supărați că nu pot merge să vadă cum îi spânzură pe prizonierii aceia , de- asta .	4	Third person Plural
Cât sânge aste locuri setoase înghițiră !	0	Third person Singular
Că pre Iisus și Învierea propoveduiia lor .	5	Third person Singular
( 3 ) Cuvintele " și în străinătate " din art. 2 alin. ( 1 ) din Regulamentul ( CE ) nr. 2275 / 96 se elimină .	26	Third person Singular
Neagră -i neagră pădurea , Da -i mai neagră inima .	1	Third person Singular
Și iată îngerul Domnului veni , și lumină străluci în temniță , clătind pre Pătru de coaste stîrni -l , zicănd : Scoală curînd .	18	Third person Plural
Şi nevoile toate le iușorează .	2	Third person Plural
Şi n- o să rămână tristețea la voi , Şi prin ceață iese soarele , Şi nici cât un fir de mac în patru despicat N- o să rămână urgie , Şi va fi tot timpul bucurie .	34	Third person Singular
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	11	Third person Singular
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	13	First person Plural
Singura ușurare pe care o putea găsi stătea în munca lui , în care se putea uneori pierde și câte zece minute în șir .	17	Third person Singular
Iară de mîncările jărtvelor idolești , știm că nemică nu iaste idolul în lume , și că nu e Dumnezău altul , fără numai unul .	8	Third person Singular
( 2 ) Sub rezerva încheierii sale la o dată ulterioară , este de dorit semnarea acordului parafat la 25 iunie 2004 .	12	Third person Singular
Cădea -ți -s -ar vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor și viind eu fire -aș luat al mieu cu dobîndă .	1	Second person Singular
Tot , ce- mi trebuie să am , pot să cer .	8	Third person Plural
Tremisem împreună cu el și pre cel frate , carele are laudă pentru Evangheliia , în toate săboarele .	0	First person Singular
Fiecare stat membru prezintă Comisiei , în fiecare an , informațiile cumulate conform anexei IV .	7	Third person Singular
Nu rătăcireți : nece necurați , nece slujitorii de idoli , nece curvarii , nece malachii ( Ceia ce fac curvie , au cu mîna , au între coapse ) .	17	Third person Plural
Noi de la Dumnezău sîntem , cine cunoaște pre Dumnezău ascultă pre noi , carele nu -i de la Dumnezău , nu ascultă pre noi .	0	First person Plural
Patologistul dr. John McCarthy a spus că dl. Topp se înecase probabil în ziua în care a dispărut .	16	Third person Singular
Zise derept aceia Iisus lor : Încă puținea vreame lumina cu voi iaste ; îmblați până aveți lumină , ca întunearecul pre voi să nu vă cuprinză și cela ce îmblă în tunearec nu știe unde mearge .	12	Third person Singular
Am folosit faptul că radiația termică de echilibru este izotropă ( strălucirea nu este dependentă de direcție ( unghiuri ) , adică nu este dependentă de poziția din cavitate ) .	23	Third person Singular
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare în prima zi a primei luni de la data la care părțile și- au notificat reciproc încheierea procedurilor interne necesare în acest sens .	5	Third person Singular
o tapă ușor pe obraz , consimți chiar cu lașitate a fi îmbrățișat și sărutat .	0	Third person Singular
Trezviți -vă cu dereptate , și nu greșireți , că unii nu cunosc pre Dumnezău .	7	Second person Plural
Şi acmu te rog pre tine , giupîneasă , nu scriindu ție poruncă noao , ce cum am avut poruncă dintîi , ca să iubim unul pe alalt .	25	Third person Singular
Derept aceaia fiți voi desăvîrșiți , cum Tatăl vostru den ceriu desăvîrșit iaste .	8	Second person Singular
Şi zicea și mulțimei : Cînd vedeți nuor eșind de la apus , numaidecît ziceți : ploae iute vine , și va fi .	14	Second person Plural
Iară Iisus zise : Eu sînt , și veți vedea pre Fiiul omenesc șăzînd de- a dereapta puterii lui Dumnezău și viind cu norii ceriului .	8	Second person Plural
Păpălugă , lugă , Dă ploaie , Să curgă șiroaiele , Să crească păpușoaele !	4	Second person Singular
' Aproape m- am înecat " , a spus Jim .	7	Third person Singular
Și de ce ară fi besearica .	3	Third person Singular
Noul guvern conservator polonez a decis rechemarea ambasadorilor care au colaborat cu fosta putere comunistă .	9	Third person Plural
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	10	Third person Singular
Premierul s- a născut la 14 ianuarie 1952 , la București , este căsătorit și are doi copii .	12	Third person Singular
Şi ducîndu -ne într- un ostrov mic , ce să chiamă Clavdie , abiia o putum apuca luntrea .	14	Third person Singular
Ele au fost deasemenea raportate în datele colectate din studiile clinice cu o incidență prezentată în tabelul de mai sus .	0	Third person Plural
Atunci scoase un altfel de țipăt .	1	Third person Singular
Ştiu și mă încrez în Domnul Iisus , că pentru el , nemică nu -i spurcat , fără numai celuia ce i să pare ceva a fi spurcat , aceluia e spurcat .	10	Third person Singular
/ / Cioplindu -și -o cu mâinile subțiri , / neîntrecutul meșter din Cremona , / încă -nainte de- a o isprăvi , / i- a ascultat în vise melodia .	4	Third person Singular
Cartea noastră voi sînteți , scrisă în inimile noastre , știută și cetită de toți oamenii .	8	First person Plural
Și eșind El în cale , alergă oarecine și , îngenunchind înainte -i , întrebă pre El : Învățătoriulu bune , ce voiu face ca să moștinescu viiața veacilor ?	26	Third person Plural
Răspunsără înțeleaptele , zicînd : Ba , că doară nu va agiunge noao și voao .	0	Third person Plural
Curând , însă , începe să se manifeste boala ( maladia lui Hodgkin ) , ultimii ei ani fiind un adevărat calvar .	16	Third person Singular
Iară el zise lui : Fiiule , tu în toată vreamia ești cu mine și toate ale meale ale tale sînt .	15	Third person Plural
n- o putem înțelege , lui Doru i s- a acordat o a doua șansă .	1	Third person Singular
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	18	Third person Singular
Astupă gura saducheilor carii tăgăduiia învierea .	4	Third person Singular
Dar am înțeles că comitetul de cricket a votat 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completeze locul vacant până când Craig McDermott va deveni disponibil în 1994 .	32	Third person Singular
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	16	Third person Singular
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	7	Third person Plural
De la început , la auzirea acestor cuvinte , ea crezuse pe tătar rătăcit de minte .	6	Third person Plural
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	24	First person Singular
Mearse Maria Magdalina , spuind ucenicilor că au văzut pre Domnul și aceastea zise ei .	12	Third person Plural
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	28	Third person Plural
B. transmite de o sută de ori aceste semnale de urgență ale ființei instalate într- o solitudine grea .	1	Third person Singular
Iară Marta era cuprinsă în slujbă neîncetată , iară venind zise : Doamne , au nu socotești că soru -mea m- au lăsat singură să slujescu ?	20	First person Singular
Zisără derept aceaia lui : Cum ți s -au deșchis ochii ?	0	Third person Plural
De cine să ne teamem .	3	First person Plural
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	37	Second person Plural
Iară un jidov anume Apolos , alexandreanin de rudă , bărbat grăitoriu măestru , veni în Efes , putearnic fiind întru Scripturi .	14	Third person Singular
Și measele schimbătorilor de bani , și scaunele celor ce vindea porumbi le răsturnă .	13	Third person Singular
Scoală și ia coconul și pre muma Lui și te du în pămîntul lui Israil , că au murit ceia ce căuta viiața coconului .	17	Third person Plural
Sufletul mieu pentru Tine voiu pune .	1	First person Singular
Și va începe a bate pre soții lui , mîncînd și bînd cu bețivii .	1	Third person Singular
Și și aduse a minte Pătru de cuvintele carele -i zise lui Iisus , că mainte de ce va cînta cocoșul de doao ori , trei ori te veri lepăda de mine .	27	Second person Singular
Aceastea în pilde am grăit voao ; veni- va vreamea când de acii nu voi grăi în pilde voao , ce aiave de Tatăl Mieu voi spune voao .	5	Second person Plural
Și cineva , care stătea jos , într- o parte , îi spusese , pe când el trecea :	16	Third person Singular
Așijderea și păharul , după ce cină , zicînd : " Acesta păhar leagea cea noao iaste , în sîngele Mieu ; aceasta faceți în pomeana Mea " .	16	Third person Singular
Că dereptatea lui Dumnezău pentru ia să arată , den credință în credință , cumu -i scris , iară dereptul den credință viiază .	5	Third person Singular
Domnul a dat , Domnul a luat , fie numele Domnului binecuvântat .	1	Third person Singular
Tasmar este furnizat sub formă de comprimate filmate care conțin 100 mg tolcaponă .	1	Third person Singular
Eu iubii numai o dată și m- a aflat lumea toată ; am iubit -o numai seara și -a aflat târgul și țara .	0	First person Singular
Un instrument conectat la calculator , destinat măsurării anumitor cantități care sunt caracteristice lichidului , în vederea unei corecții și / sau conversii .	11	Third person Plural
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	1	Third person Singular
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	4	Third person Singular
Că să ia de pre pămînt viiața lui .	2	Third person Singular
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	2	Third person Plural
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	7	Third person Singular
De carele fiind eu în Ierosalim , venit -au înaintea mea mai marii popilor și bătrînii jidovilor , cerînd spre el giudecată .	10	First person Singular
Și iară trimease și pre alte slugi mai multe decît întîi și feaceră lor așijderea .	5	Third person Plural
Şi deaca -L vor bate Îl vor omorî , și a treia zi va învie .	5	Third person Plural
Că mi- au dat știre mie , de voi , frații miei , de la aceia carii -s a lui Hlois , că sînt întru voi prigoane .	25	Second person Plural
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	18	Third person Singular
Iară Irodiada să mîniia pre el și vrea să -l omoară și nu putea .	13	Third person Singular
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	13	Third person Plural
Și să ară zice voao cineva ceva , că ce faceți aceasta , ziceți că Domnului trebuiaște și numaidecît îl va tremite acicea .	6	Third person Singular
În sensul articolului 6 , autoritatea competentă are acces la bazele de date ale serviciilor vamale sau la părțile relevante ale acestora .	7	Third person Singular
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	6	Third person Singular
Ia zise : Așa -i , Doamne , că și cîinii mănîncă den fărîmele cealea ce cad den masa domnilor săi .	4	Third person Singular
Iară cînd plăcu lui Dumnezău , cel ce mă alease den pîntecele maicii meale , și mă chemă den mila Lui .	2	Third person Singular
Să mă plec și să -l sărut Căci nu l- oi vedea mai mult .	2	First person Singular
HDLc a rămas nemodificat sau s- a ameliorat pe durata studiilor pe termen lung .	6	Third person Singular
Şi după ce luo bucata , atuncea întră întru el Satana .	7	Third person Singular
Astfel , spre bucuria fanilor , România se află între țările din care au acces cele mai multe formații în fazele superioare ale competițiilor continentale rezervate team -urilor feminine .	8	Third person Singular
Polițiștii au reușit să identifice și să rețină pe un individ suspectat a fi autorul unei tentative de viol , urmată de o tâlhărie .	1	Third person Plural
Atâta doar că Alexandre Elek Schwartz se stinsese la începutul lui octombrie 2000 , la Haguenau , locul care -i devenise a doua patrie .	19	Third person Singular
Acela ia și -l dă lor derept Mine și derept tine .	1	Second person Singular
Şi iară vrea pre El să -L prinză , ce eși den mânile lor .	2	Third person Singular
Iară mearse cel ce luo cinci talanți , lucră și dobîndi alți cinci tanați .	1	Third person Singular
Piatra carea nu băgară în samă ziditorii , aceasta făcută e capul unghiului , de la Domnul iaste aceasta și iaste minune întru ochii noștri .	8	Third person Singular
Arată cu pilda lui Avraam .	0	Third person Singular
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	14	First person Plural
Dar mușchii nu mai aveau forță să -l susțină , și a căzut în față , lovindu -și nasul de pământ .	11	Third person Singular
Ori de câte ori vedea figura lui Goldstein , îl încercau sentimente amestecate .	9	Third person Singular
Câteva dintre speciile rare de păsări aflate în zona Dobrogei sunt pelicanul creț , cormoranul mic , lopătarul , gâsca cu piept roșu și gârlița mare , dar și lebăda de iarnă .	10	Third person Plural
Tot cela ce va veni cătră Mine și va auzi cuvintele Meale și le va face , arăta -voiu cui iaste asămănat .	19	Third person Singular
Și veniră cătră Iisus și văzură pre cel îndrăcit șăzînd și sănătos la minte pre acela ce avea legheon și să spămîntară .	17	Third person Singular
Obrajii ei se făcură roz doar la gândul încercării și Marguerite se uită la ea curioasă , interpretând greșit expresia ei .	12	Third person Singular
Trei bețe ș- un cuțit , Du- te , soare , la -asfințit !	7	Second person Singular
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	1	Third person Singular
Pre cine cauți ?	2	Second person Singular
Alte orașe cu o populație ce depășește 200.000 sunt Galați , Brașov , Ploiești , Brăila și Oradea .	6	Third person Singular
După cum vedeți , în astfel de școli nu putem merge în uniformă și ar trebui să încetăm să vizităm aceste școli deoarece punem și supunem unui risc copiii și profesorii .	2	Second person Plural
Îngerul îl slobozi .	1	Third person Singular
Zise Iisus lui : Atîtă vreame cu voi sânt , și nu Mă cunoști pre Mine , Filippe ?	7	Second person Plural
Iară răspunzînd Lui , unii den cărtulari zisără : Învățătoriule , bine ziseși .	2	Third person Singular
Atâta doar că Alexandre Elek Schwartz se stinsese la începutul lui octombrie 2000 , la Haguenau , locul care -i devenise a doua patrie .	20	Third person Singular
întorcându -se de la un exercițiu de antrenament într- o seară , Stirling s- a împiedicat de odgoanele cortului său și s- a tăiat la ochi destul de rău , lucru care a determinat o întoarcere la spital .	14	Third person Singular
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	16	Second person Singular
Că va rădica tată pre fecior și fecior spre tată ; mumă spre fată și fata spre mumă ; sоаcrа spre noru -sa și nor spre sоаcrа ei .	27	Third person Singular
Iară ceia ce mîncară era ca la patru mie ; și -i slobozi pre ei .	4	Third person Singular
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	23	First person Singular
Ca să dăm răspunsu celora ce ne- au trimes pre noi .	2	First person Plural
Fapta a fost raportată la poliție însă procedurile împotriva infractorului au fost suspendate în urma acuzării acestuia de răpire .	16	Third person Singular
Iară după ce voiu înviia , mearge- voiu înainte -vă în Galileiu .	3	First person Singular
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	4	Third person Singular
Iară el zise lor : Un om pizmaș au făcut aceasta .	3	Third person Plural
M- am rănit la încheietură recent într- o cădere și a trebuit să mă duc la spital , care e un spital clinic .	14	Third person Plural
Cînd vei fi chemat dе cineva la nuntă , nu șădea la locul cel de întăiu , ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit dе tine .	21	Third person Singular
Iara deaca prânziră , zise lui Simon Pătru , Iisus : Simone a lui Iona , iubești -mă mai vărtos de aceștea ?	21	Third person Plural
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	2	Third person Singular
Văzînd pre el Iisus întristat foarte , zise : Cât cu anevoe întră carii au bani în Impărățiia lui Dumnezău .	13	Third person Plural
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	21	Third person Plural
După cum spunea un tratat recent despre etica afacerilor , ' Dacă în vreun moment se dovedește că ceea ce este etic duce la dispariția companiei , așa să fie " .	13	Third person Singular
Iară voi de sfîntul și dereptul ve lepădat , și cerut pre un bărbat omorîtoriu să vă dăruiască voao .	16	Second person Plural
Şi spămîntîndu -să , plecară feațele la pămînt .	4	Third person Plural
Am putut să văd de aproape zbuciumul și luptele scriitorului .	3	First person Singular
Se ținea întotdeauna la o parte ;	1	Third person Singular
Decizia a fost luată ca urmare a scandalului în care a fost implicată compania producătoare de dulciuri din Italia , Ferrero , acestea utilizând fără autorizație sigla " Deutschland 2006 " pe produsele sale .	10	Third person Singular
Ei din copilărie nu făcea alta decât fura și prăda .	5	Third person Singular
Au doară pre cineva den cei trimiși la voi , am luat mită de la voi ?	15	Second person Plural
Rămâi , puică , sănătoasă , Că eu azi mă duc de- acasă ...	10	First person Singular
Iară cînd va veni Fiiul omenesc întru slava lui și toți sfinții îngeri cu El , atuncea va ședea spre scaunul slavei lui .	2	Third person Singular
Şi pentru hîlpie , cu cuvente amăgitoare , vă vor vîna ; a cărora perire nu adurmitează .	9	Third person Plural
Iară deaca văzură mulțimea , să mirară și slăviia pre Dumnedzău carele au dat puteare ca aceaia oamenilor .	16	Third person Singular
Câtă ploaie a plouat Din ochii mei o picat .	2	Third person Singular
Cortul mărturii au fost la părinții noștri în pustie , cum porunci Cela ce grăi cu Moisi să facă pre el în chipul carele văzuse .	14	Third person Singular
În toamna asta udă , mai putredă ca cele ce s- au dus .	11	Third person Plural
Poftim , cucoane socru , cu o mână să dăm Şi cu alta colacul să -l schimbăm .	15	Third person Singular
Spațiile metrice care intervin în modelele matematice utilizate în fizică sunt , în general , spații normate sau submulțimi ale unor spații normate .	3	Third person Plural
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	5	Third person Singular
Dar el se așteptase să fie condusă din preocupare pentru morți mai degrabă decât împotriva lui ca autor al dispariției lor .	3	Third person Singular
Au doară îi va avea har slugii aceiia căce -i făcu ce -i era poruncit ?	12	Third person Singular
Toate mi- s slobode , ce nu -mi toate folosesc , toate mi- s slobode , ce nu toate -mi zedesc .	1	First person Singular
La expirarea termenului limită până la care coloniștii evrei puteau pleca voluntar din Fâșia Gaza , doar 60% dintre aceștia părăsiseră zona , astfel încât armata și poliția au început evacuarea forțată .	9	Third person Plural
Pe de altă parte , dacă eu aș cădea și mi- aș rupe șoldul aș fi fără îndoială mort până dimineață .	14	First person Singular
Iară cela ce obidiia pre priiatenul său , împinse pre el zicînd : Cine te puse spre noi , domnu și giudecătoriu ?	15	Third person Singular
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	21	Third person Singular
Acum ori floricica ne dați , Ori de noi nu scăpați .	10	Second person Plural
Și eși Iisus și ucenicii lui în satele Chesariei lui Filip și pre cale întreba pre ucenicii lui , zicînd lor : Cine Mă zic oamenii a fi ?	14	Third person Singular
se răsucea și se podea sub el , ca o cotoaică -n călduri .	4	Third person Singular
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	11	Third person Plural
Îi ieșeau la capăt însă toate -așa de minunat , Că , de fapta săvârșită , locului stăteai mirat .	1	Third person Plural
Turcilor , boerilor , Dezlegați -mi mâinile , Să -mi despletesc cozile , Să -mi acopăr țâțele , Că le arde soarele Și -i păcat de dânsele .	5	First person Singular
Zise derept aceaia , lui , Domnul : dezleagă încălțămîntul picioarelor tale , că locul pre carele stai pămînt sfînt iaste .	17	Second person Singular
Şi iar să ne vedem cu sănătate la viitoriul an !	3	First person Plural
Bucuratu -m -am foarte de venirea fraților și de mărturisitura adevărăriei tale , cum îmbli tu întru adevăr .	11	Second person Singular
Ce să fie cuvîntul vostru , ce -i așa , așa , ce nu -i , nu .	7	Third person Singular
Și întrînd El în corabie , ruga pre El acela ce- au fost îndrăcit ca să fie cu El .	11	Third person Plural
Bine au înțeles aceastea cei trei crai sfinți de demult , că nu -i numai aceasta deregătoriia lor , să poarte grije de oamenii ce sânt supt biruința lor numai trupeaște .	13	Third person Singular
Isabel se mândrește cu prietenia mea , pentru că ea e o școlăriță , iar eu sunt un doctor .	15	First person Singular
Și grăi lor multe , în pildă , zicînd : Iaca eși sămănătoriul să samene .	3	Third person Plural
Când năștea vreo femeie , venea să -i ajute la facere câte -o bătrână din sat mai pricepută și care mai ajutase sau văzuse și alte nașteri .	2	Third person Singular
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	14	First person Singular
Laud pre voi ?	2	Second person Plural
Creadeți -Mi că Eu- s întru Tatăl , și Tatăl întru Mine ; iară să nu , pentru acealea fapte creadeți -Mi .	1	First person Singular
Și iară trimisă cătră ei altă slugă , iară ei și pre acela ucigîndu -l cu pietri , îi sparsără capul și -l trimisără bătgiocurit .	2	Third person Singular
Dinn aceasta să cunoaște Duhul lui Dumnedzău : tot duhul carele mărturiseaște că Iisus Hristos au venit în trup , de la Dumnezău iaste .	10	Third person Singular
Iară unii zicea că Ilia s -au arătat , iară alții zicea că un proroc den cei de demult s -au sculat .	6	Third person Singular
Winston își lăsă brațele să -i cadă pe lângă corp și -și umplu din nou plămânii cu aer .	12	Third person Singular
Totalul cheltuielilor admise este de 3 867 736 672 mii lei , care însumează veniturile menționate anterior .	3	Third person Singular
Și răspunzînd unul den mulțime zise : Învățătoriule , aduș pre fiiul mieu la Tine , avînd duh mut .	9	First person Singular
Joi seara s- a logodit Și vineri s- a îmbolnăvit Și sâmbătă a murit .	12	Third person Singular
Pentru aceaia să puse lui aceasta în dereptate .	3	Third person Singular
Zise lui Iisus : Pasă , fiiul tău viu -i .	4	Second person Singular
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	17	Third person Singular
Ceea ce mâncau era o tocană subțire , de fapt o ciorbă de fasole boabe .	0	Third person Singular
( Încă și pren sufletul Tău va treace spată ascuțită ) , ca să să descoapere de la multe inimi cugetele .	6	Third person Singular
Iară să e răsipiria lor bogăție lumii , și împuținaria lor bogăție limbilor , cu cît mai mult împlearia lor ?	10	Third person Plural
Spre deosebire de actrițe , băieții din film - David Schwimmer , Matthew Perry și Matt LeBlanc - nici măcar nu sunt menționați , deși au încasat tot aceeași sumă pentru un episod .	27	Third person Singular
Iară voi , dragilor , aduceți- vă aminte de cuvintele ce v- au grăit voao întîiu apostolii Domnului nostru Iisus Hristos .	5	Second person Plural
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	10	Second person Singular
Iară nemerind în locul a doao mări ( Unde să împreuna 2 mări ) , să împrinse corabiia și piscul denainte să împlîntă și sta neclătită , iară partea dendărăpt să rumpea de tăriia undelor .	24	Third person Singular
Lăcuiți întru Mine și Eu întru voi ; cum nu poate vița a aduce rod de iași , de nu va fi bucium , așa nece voi , să nu veți rămânea întru Mine .	12	Third person Singular
Ba unii aplaudau , și după ei se luau și cei câțiva părinți rătăciți pe- acolo .	2	Third person Plural
Că cela ce grăiaște în limbi , pre sine zideaște ; iară cela ce proroceaște , săborul ( Besearecei ) zideaște .	1	Third person Singular
Că cu mare îndrăznire învingea vîrtos pre jidovi , aiave arătînd den Scripturi că Iisus este acel Hristos .	16	Third person Singular
În Tabelul 2 sunt prezentate măsurile ce trebuie respectate pentru prevenirea pneumoniei de ventilație , a infecțiilor de cateter venos central și infecțiilor urinare asociate sondării .	3	Third person Plural
Probabil căprui , deși cei cu părul negru au uneori ochii albaștri .	4	Third person Plural
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	11	Third person Singular
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	20	Second person Singular
Noi am început a plânge , întrebând unde ne -or duce .	1	First person Plural
Omul bun , den comoara inimii sale cea bună , scoate bun ; și omul rău , den comoara rea a inimii sale , scoate rău , că den plinitul inimiei grăiaște gura lui .	6	Third person Singular
În fiecare se poate citi cu folos o categorie socio-psihologică .	1	Third person Singular
Iară auzind ei aceastea , mergînd , zise pildă , pentru că era aproape de Ierosalim , și le părea lor că numaidecît să va arăta Împărățiia lui Dumnezău .	18	Third person Plural
Şi să împlură toți de Duhul Sfînt și începură a grăi într- alte limbi , cum le da lor acel Duh a grăi .	17	Third person Singular
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	18	Third person Singular
La origine , Moldovița , ca și celelalte vechi mănăstiri din Moldova , era un modest schit de lemn .	13	Third person Singular
Şi să arăta a fi cu ei împreună și ceialalți jidovi , așa cît și Varnava să trăgea cu fățărniciia lor .	6	Third person Plural
Iară dereptu e Dumnezău și ști cuvîntul nostru , că n- au fost la voi cuvîntul nostru așa , și nu .	5	Third person Singular
Și apropiindu -să , Iisus grăi lor zicînd : Dată Mi- e toată putearia în ceriu și pre pămînt .	12	Third person Singular
Şi fu mergînd și El întră într- un sat , iară o muiare , numele -i Marta , priimi pre El în casa ei .	20	Third person Singular
O legendă vie a trecut dincolo când Fernando Keast a murit în 1891 , la vârsta de 87 de ani .	9	Third person Singular
Că să iaste lepădarea lor împăcare lumiei , dară ce va fi luarea , fără numai învierea den morți ?	2	Third person Singular
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	31	Third person Singular
Aerul parcă -i săruta pielea .	2	Third person Singular
Că să cade aceaste toate să fie ; ce încă nu va fi sfărșitul .	4	Third person Plural
Şi iartă noao păcatele noastre , că noi încă ertăm tuturora carii ni- s deatori noao ; și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul .	1	Third person Plural
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	14	Second person Plural
Și zise lor Iisus : Au pot fii nuntei posti , pînă iaste cu ei ginerele ? ce vor veni zilele când să va lua de la ei ginerele și atunci vor posti .	2	Third person Plural
Şi Eu slava care Mi- ai dat Mie , dediu lor , ca să fie unul , cum și Noi unul sântem .	21	First person Plural
Dacă n- ai avut destulă vreme să mă cunoști , păcat !	4	Third person Singular
327 pacienți au încheiat cel puțin 5 ani de urmărire pe termen lung și doar 3 dintre cei 366 pacienți cu răspunsuri susținute au prezentat recăderi pe parcursul studiului .	23	Third person Plural
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	14	Third person Singular
Zisără într- aceaia Lui fariseii : Tu de Tine mărturisești și mărturiia Ta nu -i adevărată .	3	Third person Singular
O femeie trecută și osoasă , aplecată de șale îi alungă din preajma lui și se depărta .	9	Third person Singular
Deșchizînd și puindu -le înaintea ochilor , că așia S -au căzut lui Hristos a păți și a înviia den morți , și acesta iaste Iisus Hristos carele eu vestescu voao .	28	First person Singular
Aceștea toți era cuprinși cu o inimă în rugă și în rugăciune , cu muerile , și Maria , Muma lui Iisus și cu frații Lui .	2	Third person Singular
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	26	Third person Singular
Iară după aceastea , rîndui Domnul și alți șaptezeci și trimise pre ei , cîte doi , înaintea feaței Lui , în tot orașul și locul unde era El mergătoriu .	7	Third person Plural
Ignorând aproape cu totul peisajul citadin , scriitorul se oprește asupra celui rural , nu totdeauna luminos , dar sugestiv prin asprimea liniilor .	3	Third person Singular
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	6	Third person Plural
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	1	First person Singular
Dară de unde sînt aceastea toate lui ?	6	Third person Singular
Că Irod să temea de Ioan , știind pre el om derept și sfînt .	3	Third person Singular
- Taci , puicuțo , nu mai plânge , Că tu focul nu -l vei stinge , Nici cu lacrimi , nici cu sânge .	1	Second person Singular
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că sînteți ca nește mormente carele nu să arată , și oamenii ce îmblă pre deasupra nu le știu .	26	Third person Plural
Totuși cred a ști , această neîngăduință față de sine nu se datorește unui spirit abstract și îndepărtat .	5	Third person Singular
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	26	Third person Singular
Aerul e dulce și clar , ca după ploaie .	1	Third person Singular
2 De la 1 ianuarie 2005 , normele privind sănătatea animală din Directiva 72/462/CEE continuă să se aplice numai importului de animale vii .	14	Third person Singular
La " aplicație " , cum se numește în Pedagogie lucrarea pe care ți- o dă profesorul de făcut acasă , Radian ne- a spus să facem un rezumat al lecției .	15	Third person Singular
Zisără orbului iarăși : Tu ce zici de El , că -ți deșchise ochii tăi ?	0	Third person Plural
Introduceți acul în pliul de piele cu o mișcare rapidă , fermă .	0	Second person Plural
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	1	Third person Plural
Numai în C este posibil să nu specificăm tipul rezultatului întors de funcție , acesta fiind considerat în mod implicit int .	3	Third person Singular
Aici n- avem de ce ne teme .	5	First person Plural
Să ați cunoaște pre Mine , și pre Tatăl Mieu ați cunoaște și iată acum cunoașteți pre El și știți pre El .	10	Second person Plural
Cioc i- a povestit și lui pățania și a rămas ca ancheta să fie făcută de Barosanul , care urma să dea și pedepsele respective .	8	Third person Singular
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	7	Third person Singular
Iară voi sînteți carii ați rămas cu Mine întru năpăștile Meale .	2	Second person Plural
Și ziceți să am fi fost în zilele părinților noștri , nu am fi fost lor soți , în omorîrea prorocilor .	15	Third person Plural
Să -i pare cuiva întru voi a fi înțelept în veacul acesta , nebun să fie , ca să fie înțelept .	11	Third person Singular
Era unul din acele vise care , deși păstrează decorul caracteristic viselor , sunt o continuare a activității intelectului și în care devii conștient de anumite fapte și idei care ți se par inedite și valoroase și după ce te trezești .	25	Third person Plural
Cuvintele carele grăescu Eu voao , de la Mine nu grăescu , iară Tatăl cela ce lăcuiaște întru Mine , acela face faptele .	14	Third person Singular
Totul ținea de domeniul presupunerilor și evident că el își imaginase orice .	0	Third person Singular
Nu trebuie exagerat totuși caracterul ei de publicație „ populară ” , ceea ce ar minimaliza -o .	16	Third person Singular
Muiarea de cursul sîngelui să vindecă .	5	Third person Singular
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	1	First person Plural
- Acum , că s- a mărit prăvălia , trebuie capital mai mare .	5	Third person Singular
Iară ei iară strigară : Răstigneaște pre El .	1	Third person Plural
Să creadem pre Iisus că -i Hristos , Fiiul lui Dumnedzău și , crezînd , să avem viiață pentru numele lui .	1	First person Plural
Şi prin care orașă trecea , da lor să păzească tocmealele ceale rînduite de apostoli și de preazviteri cei den Ierosalim .	4	Third person Singular
Că era mai mare de 40 de ani omul acela , spre carele fu sămnul acela a vindecării .	12	Third person Singular
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	9	First person Singular
Pre acesta deaca -l văzu Iisus zăcând , și înțelease că de multă vreame zace în boală , zise lui : Vei să fii sănătos ?	1	Third person Singular
Întru carea doaosprăzeace rude ale noastre , noaptea și zuoa , în toată vreamia slujind , nădăjduescu că vor agiunge , pentru carea nădeajde sînt pîrît de jidovi , Agrippo craiu .	22	Third person Singular
Mă întrebam dacă lumea înnebunise .	4	Third person Singular
Oameni politici , generali , ziariști , femei , cu și fără ciorapi albaștri , capete odinioară încoronate , artiste intrate în vârsta critică , frumuseți perimate , toate și toți sunt cuprinși de frenezia publicării Memoriilor .	30	Third person Plural
Cui îi lași tu codrii Şi- ai tăi haiduci ?	7	Second person Plural
Turcia a lansat o provocare U.E. , afirmând că orice nouă condiție impusă pentru aderare o va determina să meargă pe calea ei și să înceteze negocierile pentru integrarea europeană .	15	Third person Singular
Iar morișca când A văzut venind Carele scârțâind , A pus coada pe spinare Şi porni in lunca mare .	15	Third person Singular
Derept aceaia , leagea e sfîntă și porunca aceaia încă e sfîntă și dereaptă și bună .	10	Third person Singular
Hristos al cui fiiu .	2	Third person Singular
Al doilea volum , rămas în manuscris , a apărut postum , după 67 de ani , și cuprinde texte lirice culese în aceeași perioadă .	8	Third person Singular
( că -i grăiia lui : Eși , duh necurat , den om . )	3	Third person Singular
Nu era bine să refuzi .	1	Third person Singular
Iară poarta strîmtă și calea îngustă iaste carea duce în viiață și puțini sînt carii află pre ia .	17	Third person Singular
Iară Eu sînt între voi ca acela ce slujeaște .	6	Third person Singular
( Atuncea să împlu ce- au zis pre Eremiia prorocul zicînd : și luară trezeci de arginți , prețul celui prețuit , carele să prețui de fii lui Izrail )	24	Third person Singular
Adevăr zic voao , că spre toată avuțiia lui pune -l -va pre el .	13	Third person Singular
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	14	First person Plural
În 10 ianuarie se află în faza de LUNĂ NOUĂ , este invizibilă , răsare în jurul orei 8,40 și de la această dată începe să crească .	4	Third person Singular
Ți -a trecut glonțul pe la ureche , puteai să cazi tu în locul lui .	0	Second person Singular
Ești amar , pelin , pelin , Dar nu ca legea lui Stalin .	0	Second person Singular
Chiuveta din bucătărie era plină aproape până sus cu o apă împuțită verzuie care mirosea a varză mai tare ca orice .	20	Third person Singular
De -acolo mergea în Atina .	2	Third person Singular
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	1	Third person Singular
În casă când am intrat Bună ziua întâi am dat : Bună ziua , mama soacră , Gurița să nu -ți mai tacă !	8	First person Singular
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	1	Third person Singular
( 13 ) Fiabilitatea determinărilor , tabelelor și studiilor comune este cu atât mai mare cu cât cantitatea de date statistice pe care se bazează crește .	10	Third person Singular
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	28	First person Plural
Şi carele ne pare a fi mai fără cinste trupului , acealea mai cinstim , și ceale mai necinstite ale noastre , mai mare cinste au .	3	Third person Singular
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	1	Third person Singular
Și să are zice voao cineva , ziceți că aceaste Domnului trebuescu și numaidecît le va iară tremite iale .	4	Second person Plural
Că ce e întru care ați fi mai mici de alte săboară , fără numai că eu n- am asuprit pre voi ?	21	First person Plural
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	16	Third person Singular
Visonul era ca giulgiul , supțire și scumpu , ce- l făcea den inu , carele era într- un preț ca aurul .	15	Third person Singular
Iară mulțimea carea mergea înainte -i și carii mergea dinapoi striga zicînd : Osanna , fiiul lui David , blagoslovit Cel ce vine întru numele Domnului , Osanna , întru înălție .	7	Third person Plural
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	27	Third person Singular
Că zic voao că a tot cela ce arе da- i- să -va , iară de la cela ce n- arе , lua -să -va de la el .	10	Third person Singular
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	2	First person Plural
Răspunsără și zisără Lui : Să n- ară fi Acesta făcător de rău , nu L- am da pre El ție .	20	Second person Singular
două treimi dintre turiștii străini au provenit din Uniunea Europeană , cu opt procente mai mult decât în ianuarie-octombrie 2003 .	5	Third person Plural
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	19	Third person Singular
Analiza aspectului potențialului de acțiune distinge o etapă de depolarizare , în care se produce inversarea polarității membranare , urmată de una de repolarizare , constând în revenirea la valoarea potențialului de repaus .	5	Third person Singular
Iară nime dintre voi să nu rabde ca vrăjmașu sau ca furul sau ca tîlhariul sau pohtitoriu lucrurilor streine .	1	Third person Singular
E într-adevăr o dovadă de talent și de fire artistică faptul că -șî alege drept țintă o marcă poștală sau un sigiliu , complicate pe ici pe colo cu însușirea pietrei litografice .	0	Third person Singular
Cumu e cel de țărînă , așa sînt și cei de țărînă , și în ce chipu -i cel den ceriu , într- acela chip sînt și cei cerești .	2	Third person Singular
Toată ziua lucram lână , Nici un ban pe săptămână .	0	Third person Singular
Dar nimic mai romantic nu s- a strecurat acolo și cafeaua era așa de rea , precum a fost din totdeauna cafeaua de pe tren și mult mai rău decât este acum .	30	Third person Singular
Pe mormântul lui creșteau Flori albastre și -nfloreau Flori albastre , flori adânci , Când le vezi înceapi să plângi .	16	Second person Singular
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	11	Third person Plural
Las’ să fie rău , nu bine , Că n- am ascultat de nime , Ci -am făcut de capul mieu , Și m -a bătut Dumnezeu !	23	First person Singular
Şi zise lui ia -ți tabla ta și șăzi numaidecît de scrie cincizeci .	2	Third person Singular
În conformitate cu același articol , trebuie să se țină seama și de aspectul economic al exporturilor preconizate .	3	Third person Singular
Transportul se poate compune dintr- unul sau mai multe tipuri de produse : el poate conține unul sau mai multe loturi de fructe și legume proaspete .	16	Third person Singular
Și întrînd zise lor : Ce gîlceviți și plîngeți ?	2	Third person Singular
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	33	Third person Plural
Ciudații stupi , cu fagurii minunat alcătuiți de harnicele albine au fost dăruiți regelui Mihai " .	10	Third person Plural
Iară în acel loc era sălașele a mai marelui ostrovului , anume Poplie , carele ne priimi pre noi și trei zile , cu omenie , ne ospătă .	16	Third person Singular
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	20	Third person Singular
Ce zise Domnul cătră el : Acum voi farisei , din afară păharele și blidele curățiți , iară denlăuntrul vostru plin iaste de răpire și răutate .	4	Third person Singular
Iară Iisus zise ucenicilor Săi : Adevăr zic voao , că anevoe va întra bogatul întru Împărățiia ceriurelor .	8	Second person Plural
Să -i pare cuiva întru voi a fi înțelept în veacul acesta , nebun să fie , ca să fie înțelept .	2	Third person Singular
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	6	Third person Singular
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	23	Third person Plural
Iară viteajii , cum era poruncit lor , luîndu- l pre Pavel , dusără- l noaptea în Antipatrida .	14	Third person Singular
Asudă cu sînge .	0	Second person Singular
Ți -a trecut glonțul pe la ureche , puteai să cazi tu în locul lui .	8	Second person Singular
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	25	Third person Singular
Că spaimă cuprinsease pre el și pre toți carii era cu el , de vînarea peștilor care prinsără .	7	Third person Plural
Auzit- ați că au fost zis celor dentîi : " Să nu ucizi , că cine ucide vinovat iaste giudecății " .	3	Third person Plural
Şi cum sosi la acel loc , căutînd Iisus văzu pre el și zise lui : Zachee , grăbeaște de te coboară , că astăzi în casa ta mi să cade a mănea .	18	Second person Singular
Visonul era ca giulgiul , supțire și scumpu , ce- l făcea den inu , carele era într- un preț ca aurul .	16	Third person Singular
Nime al lui să nu caute , ce fietecine carele -s a altuia .	10	Third person Plural
Plîngînd propoveduiaște perirea Ierosalimului .	1	Third person Singular
Şi -L întrebă pre El cu cuvinte multe , iară El nemică nu răspundea lui .	14	Third person Singular
Că zice Scriptura , lui Faraon , că " Pre aceasta te- am rădicat pre tine , ca să arătu întru tine putearia Mea și ca să să vestească numele Mieu întru tot pămîntul " .	32	Third person Singular
Şi făcând bici de ață , pre toți scoase den besearecă , oile și boii , și banii schimbătorilor răsfiră , și measele răsturnă .	7	Third person Plural
Rogu- Te să nu mă muncești .	4	First person Singular
Atunci răspunse Iisus , zise ei : O , muiare , mare -i credința ta : fie ție cum voești .	19	Second person Singular
Între 14-21 februarie , inspectorii de specialitate se consultă în Consiliul Consultativ al disciplinei , le analizează și le prezintă comisiei de coordonare a concursului , în vederea acordării gradației de merit .	18	Third person Plural
Ăl deochiat se îmbolnăvește de durere de cap , varsă , trece prin el .	9	Third person Singular
99 de mături oi lua Şi cu ele te- oi mătura .	9	First person Singular
Deaca -l văzu pre el Iisus , zise : Tu ești Simon , feciorul lui Iona , tu te chemi Chifa , care să tlîcuiaște Pătru .	9	First person Singular
Tineri și bătrâni din sat în vagoane ne- au băgat , La Onega ne- au mânat , Fără haine de -mbrăcat , Fără pâine de mâncat , în barăci ne- au numărat , La grea muncă ne- au mai dat .	37	Third person Plural
Și învăța pre ei în pilde pre multe și zicea lor întru învățătura lui .	7	Third person Plural
După aceastea , fraților , bucurați- vă , întrămați -vă , mîngîiați -vă , una înțeleageți : în pace trăiți , și Dumnezăul dragostei și al pacei va fi cu voi .	30	Second person Plural
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	4	Third person Singular
Iacov născu pre Iosif , bărbatul Mariei , dentru carea născu Iisus , carele Să chiamă Hristos .	10	Third person Singular
Iară pren mînile apostolilor să făcu seamne și ciude multe între oameni și era cu o inimă toți , în tîrnațul lui Solomon .	17	Third person Plural
Zise Pavel : Ioan au botezat cu botegiunea pocăinței , zicînd oamenilor întru Cela ce vine după el să crează , ce este Iisus Hristos .	4	Third person Plural
Iară cum să adună cu noi în Asson , luîndu- l pre el , venim în Militin .	5	First person Plural
Şi fu plîns mare tuturor , și căzînd spre cerbicea lui Pavel , sărutară pre el .	15	Third person Singular
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	11	Second person Singular
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	8	Third person Singular
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	7	Third person Plural
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	10	Third person Singular
Așa și acealea carele -s ale lui Dumnezău , nime nu le știe , fără numai Duhul lui Dumnezău .	9	Third person Singular
Iară Fist , vrînd să facă pre voe jidovilor , răspunzînd lui Pavel , zise : Vrea -vei să sui în Ierosalim și acolo să te giudeci de aceastea , de mine ?	25	Second person Singular
Geaba vii , geaba te duci , Numai rupi niște papuci .	5	Second person Singular
Încă El grăind , veni oarecine de la mai marele săborului , zicînd lui : Murit -au fata ta , nu usteni pre Dascalul .	21	Third person Singular
Dar treptat sângele e retras în corp și venele se întăresc devenind suporturi rigide ce îi vor da puterea aripei .	15	Third person Plural
Vai lumii de zminteale , că trebuiaște să vie smintealele , însă vai de omul acela pentru carele vine zminteala .	17	Third person Singular
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	27	First person Singular
Iară ei auzind , să turbară de mînie , și să sfătuiia să -i omoară pre ei .	13	Third person Plural
Și zise lor : Scris iaste casa mea casa rugăciunii să va chiema , iară voi o ați făcut peștere tîlharilor .	2	Third person Plural
Nu scuipa în puț , căci se poate întâmpla să bei din el .	7	Third person Singular
în alte incidente un bărbat și- a tăiat vârfurile degetelor , un altul și- a rupt o încheietură și un al treilea a suferit un atac de cord .	6	Third person Singular
( b ) să semnaleze autorității competente și să facă public orice transfer de proprietate care antrenează o schimbare a identității persoanelor care exercită o influență semnificativă asupra gestionării pieței reglementate .	23	Third person Singular
Obs. : Indicația directă poate fi convertită într- o altă cantitate , utilizându -se un dispozitiv de conversie .	4	Third person Singular
Să nu vă fie cu bănat , Că pe la dumneavoastră am intrat , Că noi de trei zile îmblăm Şi pe dumneavoastră vă căutăm .	22	First person Plural
Au nu înțeleageți că tot ce întră în gură , în rînză întră , și prin șăzut iase ?	17	Third person Singular
Veniră slugile stăpînului , zisără lui : Doamne , au n- ai sămănat sămînță bună în pămîntul tău ?	5	Third person Singular
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	1	Third person Singular
Iară El , dîndu- să în laturi , era în pustii și Să ruga .	13	Third person Singular
- Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă și cutie după “ EXP ” .	3	Third person Singular
Vare întru care oraș veți întra și nu vor priimi pre voi , eșind în ulițele lui , ziceți :	4	Second person Plural
Carii fură tremeșii era den farisei .	0	Third person Plural
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	5	First person Plural
1 . Produsele originare din Principatul Andorra care intră sub incidența capitolelor 25-97 din Sistemul Armonizat sunt acceptate în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei ca produse originare din Comunitate în sensul prezentului acord .	16	Third person Plural
― Să vedeți , reluai eu firul , plin de vervă .	4	First person Singular
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	25	Third person Singular
Statutul din 1948 , ca și cele ce i- au urmat nu au mai înscris printre prevederile lor ținerea discursurilor de recepție .	9	Third person Plural
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	2	Third person Singular
Scrîșca cu dinții jidovii .	0	Third person Singular
Emil Constantinescu din coaliția electorală Convenția Democrată Română ( CDR ) l- a învins în 1996 pe președintele Iliescu , după un al doilea scrutin și l- a înlocuit la șefia statului .	12	Third person Singular
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	11	Second person Plural
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se făcuse stacojie la față , iar gura i se deschidea și se închidea parcă ar fi fost un pește pe uscat .	15	Third person Singular
Atunci când autoritatea competentă a fost sesizată înainte de 1 iulie 2004 pentru a hotărî pe fond și când procedura este în continuare pendinte la această dată , eliberarea garanției va interveni numai la încheierea procedurii respective .	25	Third person Singular
Iară Pătru zise : Ome , nu știu ce zici .	7	First person Singular
Altă dată mă pomeneam că mă uitam ore întregi în oglindă și mă strâmbam la mine singur .	0	Third person Singular
Deșchizînd și puindu -le înaintea ochilor , că așia S -au căzut lui Hristos a păți și a înviia den morți , și acesta iaste Iisus Hristos carele eu vestescu voao .	27	Third person Singular
Dară cînd va veni domnul viei , ce va face viiarilor acelora ?	2	Third person Singular
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	14	Third person Singular
Acestea toate drept o părere , Drept nălucire le socotesc .	0	Third person Plural
Pînă în ceasul de acum și flămînzim și însetoșăm și sîntem goli și pălmați și nu sîntem stătători .	10	First person Plural
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	26	Third person Singular
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	18	Third person Plural
M- am rănit la gleznă când am căzut .	0	First person Singular
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	5	Third person Singular
Acest lucru a salvat , probabil , structura de la o deteriorare și mai gravă după încetarea morăritului comercial la începutul Primului Război Mondial .	0	Third person Singular
Citatele din cronici , numeroase , fac corp comun cu expunerea , fără mare diferență de ton , B. adaptându -se cu suplețe stilului cronicăresc .	6	Third person Plural
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	11	Second person Plural
Ce n- am trăit cu putearea aceasta , ce toate le răbdăm , ca să nu facem zminteală Evanghelii lui Hristos .	16	First person Plural
Și unuia -i deade cinci talanți , altuia doi , iară altuia unul , căruiași după înțelesul lui ; și să duse numaidecît .	17	Third person Singular
Şi văzînd pre ei , zise lor : Meargeți și vă arătați preoților .	8	Second person Plural
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	20	Third person Singular
Mă scol dimineața -n zori , M- apucă frig și fiori .	0	First person Singular
Eu te aștept .	1	Second person Singular
( 1 ) Agenția este gestionată de un comitet director și un director , numiți de către Comisie .	4	Third person Singular
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	15	First person Plural
Pușculița -mi ruginește , Ținta -n ghioagă se tocește , Murgul sare , nechezește .	1	First person Singular
Şi propoveduind orașului aceluia , și învățînd pre mulți , să înturnară în Listra și în Iconiia și în Antiohiia .	8	Third person Plural
Câte mândre m -a lăsat , Să le strângi , ai face -un sat !	8	Second person Singular
Bărbați frați , feciorii rudei lui Avraam , și carii -s întru voi de să tem de Dumnezău , voao cuvîntul acestei spăsenii iaste trimes .	19	Second person Plural
Zise Iisus ei : Eu sânt înviere și viiață : cela ce va creade în Mine să va și muri viia -va .	17	Third person Singular
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	18	Third person Plural
Cele mai multe ciuperci din furnir sunt ucise în procesul de presare la cald , dar , dacă materialul este expus ulterior la bacterii sau fungi și apă , acesta va PUTREZI destul de repede .	19	Third person Singular
Să veți cunoaște întîi aceasta , că toată prorocestviia Scripturiei nu iaste dintru iași .	1	Second person Plural
Prin tensiune de frânare se înțelege tensiunea necesară pentru anularea curentului din circuit .	5	Third person Singular
Socotiți crinii cîmpilor cum cresc , nu lucră , neci torc .	7	Third person Plural
N- o stâns focul , O stâns deochiul , Deochi din strigare , Din căscare , Din mierare .	5	Third person Singular
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	34	Third person Plural
Că într- aceasta , acel cuvânt iaste adevărat , că altul iaste cel ce seamănă , și altul care seaceră .	11	Third person Singular
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	8	Second person Plural
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	27	Third person Singular
Zisără Lui : Doamne , vino și vezi .	1	Third person Singular
Că mergea după el mulțime de oameni , strigînd : ia -l pre el ( Omoară -l pre el ) .	11	Third person Singular
Nu uita că orice resturi de mâncare se vor DESCOMPUNE în bazinul tău și vor murdări apa .	14	Third person Plural
În două dintre studii s- a folosit drept comparator haloperidolul ( un alt medicament antipsihotic ) .	5	Third person Singular
Valter s- a purtat ca un porc , cu el m- am certat .	2	Third person Singular
( 2 ) Se impune , prin urmare , modificarea în consecință a Deciziei 2001 / 574 / CE .	4	Third person Singular
Ceea ce contribuie să -i adâncească felul amar și răzbunător e soarta pe care o are al treilea și ultimul său memoriu către Academia din Paris .	4	Third person Singular
El zise : Crez , Doamne , și să închină Lui .	1	Third person Singular
Că așia -i omul mergînd departe , chiamă slugile sale și dă lor bunătatea lui .	7	Third person Singular
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	0	Third person Plural
Dară aceasta fata lui Avraam , carea o legase Satanа de optsprăzeace ani , au nu să cădea a o dezlega în zi de sâmbătă ?	6	Third person Singular
Adevăr , adevăr zic ție , când erai mai tânăr , te încingeai însuți și mergeai unde vreai ; iară deaca vei îmbătrâni , tinde- veri mânile tale , și altul te va încinge și te va duce unde nu vei vrea .	36	Third person Singular
Iară deaca să feace sară , adusără lui îndrăciți mulți și goniia duhurele cu cuvîntul și pre toți bolnavii vindecă .	17	Third person Plural
Să nu fie aceaia , mai vîrtos fie Dumnezău derept și tot omul minciunos ; cum iaste scris ca să te dereptezi întru cuvintele tale , și să învingi cînd vei giudeca .	3	Third person Singular
Că zicea întru sine : Măcară numai de m -aș atinge de veșmîntul lui , vindeca -mă -voi .	9	First person Singular
Așijderea și păharul , după ce cină , zicînd : " Acesta păhar leagea cea noao iaste , în sîngele Mieu ; aceasta faceți în pomeana Mea " .	23	Second person Plural
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	15	Third person Plural
Zise aceasta , nu c- arе avea grijă el de surumani , ce căce era fur , și punga era la el , și ce băga în ia purta .	5	Third person Singular
Au doară vei să mă omori , cum omorîși eri pe eghipteanul ?	5	Second person Singular
Și să iubească pre vecinul ca și pre sine , cu multu -i mai mare decît toate miroseniile și jărtvele .	16	Third person Plural
Iară deaca să feace sară , adusără lui îndrăciți mulți și goniia duhurele cu cuvîntul și pre toți bolnavii vindecă .	19	Third person Singular
Şi carii pot dentre voi să pogoară dempreună , și să iaste în cest bărbat vro vină , pîrască pre el .	20	Third person Singular
Vlahuță era pentru noi , elevii , unul dintre cei mai mari poeți pe care -i cunoșteam .	1	Third person Singular
Medicul vă va urmări în mod regulat starea de sănătate prin efectuarea unor teste sanguine și va decide dacă aveți nevoie de vreun tratament specific .	22	Third person Singular
Și să plîng pre mulți carii au greșit mainte și nu să pocăiră de necurății și de curvie și de spurcăciuni carele făcură .	2	First person Singular
Pavel rînduiaște calea lui în Machedoniia .	3	Third person Singular
Ca să să împle carea e zisă prin Isaia prorocul , zicînd :	5	Third person Singular
Ce încă -i va zice lui : Găteaște -mi ceva să cin , și încinge -te , slujeaște -mi pînă voiu mînca și voiu bea , și după aceaia vei mînca și vei bea și tu .	7	Second person Singular
Şi așa ascunsele inimiei lui arătate vor fi și așa căzînd cu fața , să va închina lui Dumnezău , vestind că adevăr , Dumnezău în voi iaste .	26	Second person Plural
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	15	Third person Singular
Dumneata îți închipui că toată lumea nu mai poate după mușchi împănat .	1	Second person Singular
Trestia zdrobită nu va frînge și feștila ce fumegă nu va stinge , pînă nu va scoate giudecata la biruință .	8	Third person Singular
În ciuda devierilor și a vicisitudinilor istorice , anumite loji masonice reprezintă simbolul viu al unei comuniuni în care omul trăiește o experiență interioară hrănită de simbolistică .	20	Third person Singular
Eu mă duc , satul rămâne , plânge mama , mândra , codrul , piatra , frunza după mine .	7	Third person Singular
Şi porunci lor să să boteaze în numele Domnului .	2	Third person Plural
Ştiu un om întru Hristos , mainte de patrusprăzeace ani ( în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) fiind răpit unul ca acesta până în al treile ceriu .	27	Third person Singular
Iară Varnava vrea să ia cu el și pre Ioan ce- l chiema Marco .	6	Third person Singular
Experiența socială acumulată până la 1916 îl face să judece cu acuitate viața politică de după Unire .	6	Third person Singular
Şi usebituri sînt în lucruri , și tot același Dumnezău carele face toate între toți .	14	Third person Plural
Când , în 1947 , Teatrul Național preia sala Comedia , A. devine prim- regizor al acestei instituții .	16	Third person Singular
Carii fură tremeșii era den farisei .	1	Third person Plural
Puneți pe hârtie și semnez - absolut orice .	0	Second person Plural
D-ra Emerson și- a scrântit glezna acum două zile .	3	Third person Singular
Dar odată cu apariția cărții mele de basme , am început să mă bucur de o mare stimă literară în fața colegilor mei .	12	First person Singular
Fiecare ciclu va fi de 8 injecții ( 16 zile ) , plecând de la zona 1 până la zona 8 , pe rând .	2	Third person Singular
Nu știai nici ce se întâmpla cu ei , cu excepția celor câțiva care erau spânzurați drept criminali de război ; ceilalți pur și simplu dispăreau , probabil în lagăre de muncă silnică .	25	Third person Plural
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	22	Third person Plural
Că cine te- au ales pre tine , sau ce ai , care n- ai luat ?	6	Second person Singular
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	11	Third person Singular
Pentr- aceaia zice David într- același psalm , stih 105 : " Luminarea piciorului mieu iaste cuvîntul Tău și lumină cărăriei meale " .	2	Third person Singular
Scriind prin mînile lor : apostolii și preazviterii și frații , acelora care sînt întru Antiohiia și în Siriia și Chilichiia , fraților den păgîni , închinăciune ( scriem ) .	28	First person Plural
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	17	First person Singular
Tot ce obține el este un „ sens împăienjenit ” .	0	Third person Singular
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	18	Third person Singular
Cum iaste scris : " Iaca , voiu pune în Sion piatra poticnireei și piatra smintealei și tot cine va creade întru El nu să va rușina " .	19	Third person Singular
Zise lor : Ce- mi veți să -mi dați și eu vi -l dau pre El voao ?	15	Third person Singular
Conform uzanțelor bancare , în cazul lirei sterline , euro și al dolarului australian s- a folosit cotația inversă .	15	Third person Singular
Că mi -i cuibul lângă drum , Sub o tufă de alun Și câți pe drum iși trecea , Toți în cuibul meu zvârlea .	1	First person Singular
Iară den Milit , trimease în Efes , de chiemă pre bătrînii besearecii .	4	Third person Singular
Şi sta cu ei și Iuda care vindea pre El .	9	Third person Singular
Zisără Lui : pre răi rău -i va piiarde și viia o va da altor viiari , carii vor da lui rodul la vreamea ei .	12	Third person Singular
Nime nu poate creade în Dumnezău , carele nu creade în Hristos .	2	Third person Singular
Eram beat , domnișorule , și -mi fugiseră mințile din cap .	7	Third person Plural
Zise lui : Crez , Doamne , eu crez că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău care era venitor pre lume .	0	Third person Singular
Zise cu mare glas : Ţie zic , în numele Domnului Iisus Hristos , scoală pre picioarele tale derept .	17	Second person Plural
Zicea unul den ierosalimleani : Dară au nu iaste Acesta pre carele căuta să -L omoară ?	8	Third person Singular
Aceasta făcu întăiu sămnu Iisus în Cana Galileei și arătă slava Lui , și crezură întru El ucenicii Lui .	11	Third person Singular
Și aproape toți pungașii în același timp băgară mâinile în buzunare , chipurile ca să scoată bani și să plătească fiecare .	20	Third person Singular
Că am venit să aibă sfadă feciorul cu tată -său și fata cu mumă -sa și nor cu soacră -sa .	14	Third person Singular
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	5	Third person Singular
Atunci ei povestiia de carele fusease pre cale și cum L- au cunoscut pre El , în frîngerea pîinii .	14	Third person Singular
Sarcina și alăptarea Adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament .	3	Second person Plural
Dl Major a părăsit scena de la hotelul Grosvenor House din Londra într- un amestec de huiduieli și urale după ce a respins întrebări dure despre taxa de vot și dispariția d-nei Thatcher .	2	Third person Singular
Doza de Abilify trebuie adaptată la pacienții care iau și alte medicamente cu aceeași cale de metabolizare ca și Abilify .	8	Third person Plural
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	3	Third person Plural
Şi pentru toată turma credincioșilor .	2	Third person Singular
A săpa nu pociu , a ceare , rușine mi- e .	10	Third person Singular
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	10	First person Plural
Alegerea lui Bunce , care a primit un loc în echipa de concurs a cupei mondiale The Daily Telegraph , va face rumoare la întâlnirea Consiliului Internațional care se termină astăzi în Wellington .	20	Third person Singular
Mai toate cronicile rimate din „ Țara ” și din „ Patriotul ” sunt facile , însă A. dispunea de unele resurse poetice .	20	Third person Plural
Prima parte a celei de- a 44 -a sesiune ordinară a Adunării Generale a Națiunilor Unite a avut loc la centrul Națiunilor Unite din New York de la 19 septembrie până la 29 decembrie 1989 , condusă de Generalul Major .	16	Third person Singular
Cum iaste scris : " Iaca , voiu pune în Sion piatra poticnireei și piatra smintealei și tot cine va creade întru El nu să va rușina " .	17	Third person Singular
Nu adunareți voao comoară pre pămînt , unde moliile și rugina o strică și unde furii o sapă și o fură .	1	Second person Plural
Eu de aceea -s supărată , Că m- a bătut maica odată , Şi- a spus c- o să mă mai bată Să nu iubesc niciodată .	2	Third person Singular
Și ție voiu da cheile Împărății ceriurelor .	1	Second person Singular
Și văzîndu- l pre El , mirară- să și zise Muma lui cătră El : Fiiule , că ce făcuși Noao așia ?	4	Third person Singular
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	23	Third person Singular
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	10	First person Singular
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	1	Third person Plural
Şi răspunzînd Simon zise : Rugați -vă voi pentru mine , cătră Domnul , ca nemică să nu vie spre mine , de carele ați zis .	18	Third person Singular
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	29	Third person Singular
Care să ia cu credință și să biruiaște cu nădeajde .	7	Third person Singular
Nu să vă rușinezu pre voi scriu aceastea , ce vă îndemnu ca fii miei cei dragi .	7	Third person Plural
S- a rănit la mușchiul gambei la antrenament - o rană pe care și- a făcut -o inițial în meciul împotriva Portugaliei jucând pentru Scoția luna trecută - și a trebuit să se oprească .	16	Third person Singular
După acesta , să sculă Iuda galilean , în zilele scrisoarei ( Cînd să scriia jidovii , să dea dajde ) , și amegi oameni mulți după el ; și acela peri , și toți carii ascultară de el să răsipiră .	40	Third person Plural
Că mai bine au vrut fi lor să nu fie cunoscuți calea dereptăției , decît , după ce au cunoscut , a să înturna înapoi , din poruncă sfîntă ce le- au fost dată lor .	31	Third person Plural
Ce aceastea toate vor face voao pentru numele Mieu , că n- au cunoscut pre Cela ce M- au tremes pre Mine .	15	Third person Singular
Că plăcu Machedoniei și Ahaiei să facă ceva culesătură cătră surumanii sfinți carii viețuescu în Ierosalim .	12	Third person Plural
Răspunse lor : Cela ce mă făcu sănătos , acela -mi zise " ia -ți patul tău și îmblă " .	18	Second person Singular
La pacienții cu Parkinson , SNM tinde să apară la întreruperea sau oprirea medicațiilor dopaminergice .	6	Third person Singular
Că săva că iaste mai mic de toate semințele , iară deaca creaște , mai mare -i de toate erbile și să face arbure , cît vin pasările ceriului și încuibează în ramurele lui .	16	Third person Singular
CHMP a fost preocupat de felul în care a fost efectuat principalul studiu clinic .	8	Third person Singular
Iară în aceaia vreame , pogorîră den Ierosalim proroci întru Antiohiia .	5	Third person Plural
Iară auzind aceastea Să miră , și întorcîndu- Să , zise mulțimei ce mergea după El : Zic voao că nice în Izrail atîta credință n- am aflat .	2	Third person Plural
Cauza era , cugeta el , trista împrejurare de a nu găsi în țară o misiune care să -i absoarbă toate puterile în câmpul cerebral .	20	Third person Plural
Ceartă pre galateani pentru că s -au lăsat amegitorilor , apostolilor minciunoși .	6	Third person Singular
Aceastea grăiiu voao , ca să aveți în Mine pace .	0	Third person Plural
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	38	Third person Singular
Hristos Să arată Marii Magdalinii și altor .	2	Third person Singular
Iară împlînd Ioan soliia sa , zise : Cine vă pare că sînt ?	6	Third person Singular
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	9	Third person Plural
Era buimăcit de neorânduiala atâtor zdruncinări prin care trecuse .	0	Third person Singular
Iară noi vînslirăm den Tir , agiunsem în Ptolomaida și deaca ne închinăm fraților , rămasem o zi la ei .	1	First person Plural
Atuncea zise Pavel cătră el : Bate -te -va pre tine Dumnezău , păreate înălbit , că tu șezi giudecînd pre mine după leage , și împrotiva legii poruncești să mă bată .	6	Second person Singular
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	14	Third person Singular
Și grăi Iisus lor : Cîte pîini aveți ?	3	Third person Plural
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	19	Third person Singular
Raliul , organizat de Convenția Pensionarilor din Irlanda de Nord pentru a marca Anul European al Oamenilor în Vârstă , va avea loc vinerea viitoare în Cornmarket .	20	Third person Singular
Iară cumu -i era obiceaiul lui Pavel , întră la ei și preste trei sîmbete să întreba cu ei , den Scripturi .	3	Third person Singular
Întră în bucuriia domnului tău .	0	Second person Singular
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	4	Third person Plural
Ia naștere un spațiu continuu unde pre-facerea este justificată de existența unui mit al originilor și nutrită de o memorie generică difuză .	7	Third person Singular
Și muiarea de -și va lăsa bărbatul ei și să va mărita după altul , curveaște .	15	Third person Singular
Sărmanul Tasică își simți inima îndurerată .	3	Third person Singular
Că de sînt cei den leage moșteani , credința -i în deșărtu și făgăduita încă -i în deșărt .	3	Third person Plural
Nu contează dacă te rănești atâta timp cât nu zgârii mobila clientului .	5	Third person Singular
Fă -mă , mamă , ce mă -i face , Că vin turcii să mă -nșface !	6	First person Singular
Cum grăise cătră părinții noștri , lui Avraam , și sămenții lui în veaci .	1	Third person Singular
Pentr- aceasta au scris , cum să veade din poslaniia lui , 1 Pătru 5 , stih 12 ; 2 Pătru 3 , stih 1 .	7	Third person Singular
Derept aceaia , fără îndoire veniiu chemat , deci vă întreb pentru ce ocă m- ați chemat pre mine ?	5	First person Singular
Iară sluga aceaia carele știe voia domnu -său și negătindu -să și nefăcînd voia lui , cu mai mult va fi bătut .	3	Third person Singular
Un eșantion probabilist aleator pentru care elementele sunt selectate dintr- un cadru în care elementele au aceeași probabilitate să fie alese se numește eșantion aleator simplu .	22	Third person Singular
Iară el , întrînd în sinagoga , cu îndrăznire grăiia , în trei luni propoveduind și îndemnînd carele -s de Împărățiia lui Dumnezău .	21	Third person Singular
A da pre unul ca acela Satanei , spre piiarderea trupului , ca sufletul să să mîntuiască în zuoa Domnului Iisus .	3	Third person Singular
Şi fu ca după trei ceasuri și muiarea lui , neștiind ce- au fost făcut , întră și zise ei Pătru :	12	Third person Plural
Și iarăși mearse de Să rugă , același cuvînt zicînd .	7	Third person Singular
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	11	Third person Plural
Derept aceaia lasă omul tată -său și muma și să va lipi cătră muiarea lui .	2	Third person Singular
Și era derepți amîndoi înaintea lui Dumnezău , îmblînd întru toate poruncile și rînduialele Domnului , nevinovați .	1	Third person Singular
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	26	Third person Singular
Se duc pe teren cu încheieturi și mușchi neîncălziți pe vreme rece și apoi se întreabă de ce își întind un mușchi prima dată când se întind după minge .	19	Third person Plural
Iară ei vorovind aceastea , Însuși Iisus stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao .	10	Third person Plural
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	17	Second person Singular
Rosalba îi ținea o pânză udă pe față și astfel Caterina a descoperit că era acasă din nou ; mama ei își scotea pantofii și- și freca picioarele .	11	Third person Singular
Să ați cunoaște pre Mine , și pre Tatăl Mieu ați cunoaște și iată acum cunoașteți pre El și știți pre El .	1	Second person Plural
Obiectul cel mai neobișnuit oferit la licitație este proteza ușoară specială pe care Jackie a purtat -o după ce și- a rupt un os din încheietură într- o cursă F2 în Jarama .	14	Third person Singular
Instalator , execut instalații sanitare , schimb coloane , calorifere , repar și desfund canal .	2	First person Singular
3.2 . Ajutorul acordat în cadrul schemei nu va avea repercusiuni negative inacceptabile asupra altor state membre ? Explicați .	18	Second person Plural
De acum nu zic voao slugi , căce sluga nu ști ce face domnu -său , iară voao vă ziș soți , că toate ceale de am auzit de la Tatăl Mieu am arătat voao .	18	Second person Plural
Dară cum zice Acesta că " den ceriu M- am pogorît " ?	8	First person Singular
Nu scap eu de tine , nici tu de mine , măcar de s- ar pune nu știu cine și cruciș și curmeziș .	17	First person Singular
Pentru aceaia mărturisescu voao în zuoa de astăzi că curat sînt de sîngele tuturor .	1	Third person Singular
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	34	Third person Singular
Trebuie menționat aici că iazygii și alanii erau doua ramuri din cele trei ale sarmaților , a treia fiind roxolanii .	7	Third person Plural
Trebuie menționat aici că iazygii și alanii erau două ramuri din cele trei ale sarmaților , a treia fiind roxolanii .	7	Third person Plural
Iară pentru frații cei minciunoși , carii năvălise să iscodească sloboziia noastră , care avem în Iisus Hristos , ca să ne pună pre noi supt slujbă .	6	Third person Plural
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	18	Third person Plural
Orbii văd și șchiopii îmblă , gubavii să curățesc , surzii aud , morții să scoală și surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	4	Third person Plural
Pre acesta , zic , Domnul Dumnezău și Izbăvitoriul trimease cu îndereptătura îngerului carele să arătă lui în măcieș .	16	Third person Singular
Că Moisi scrie dereptatia carea e den leage , că omul carele va face acealia viia -va pren iale .	4	Third person Singular
Și din asta de -i scăpa Încă eu te- oi blăstăma :	9	First person Singular
Și șăzînd , chemă pre cei doisprăzeace și zise lor : Cela ce va vrea să fie mai dentîiu , să fie mai apoi de toți , și tuturor slugă .	11	Third person Singular
A doa oară toate epistoliile lui să pecetluescu cu acest cuvînt : " Mila Domnului nostru Iisus Hristos să fie cu voi toți , amin " .	15	First person Singular
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	15	Second person Plural
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	12	Third person Singular
insuficient individualizat într- o așezare unitară , era desemnat prin acel " Podul Jiului " indicat de codex .	7	Third person Singular
Iară El răspunzînd , zise lui : Tu zici .	8	Second person Singular
Scriind prin mînile lor : apostolii și preazviterii și frații , acelora care sînt întru Antiohiia și în Siriia și Chilichiia , fraților den păgîni , închinăciune ( scriem ) .	11	Third person Plural
Mama a sosit Pe fiu a -ntrebat : Miorică lae , Lae bucălae , Cu lâna plăvăoară , N- ai văzut Mândru ciobănaș : Fețișoara lui Spuma laptelui ; Ochișorii lui Mura câmpului ; Mustecioara lui Spicul grâului ?	25	Third person Singular
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	21	Third person Plural
( Cum iaste scris , că Părinte a multor limbi te puș ) înaintea lui Dumnezău , căruia crezuși , carele înviiază morții și chiamă carele nu sînt , ca și cealea carele sînt .	32	Third person Plural
Și acesta se ivea deseori , mai curând chiar decât așteptam .	1	Third person Singular
Pre Simon , carele -i puse nume Pătru , și Andrei , fratele lui , Iacov și Ioan , Filip și Vartolomeiu .	13	Third person Singular
Drept urmare , într- o noapte , pe șoseaua plină de bolovani , o frumoasă mașină cu aburi , care transporta 26 de pasageri , s- a răsturnat în șanț .	26	Third person Singular
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	15	Third person Singular
Blajinului August pălărierul , care întruchipează spiritul de toleranță , relația cu toposul domestic , i se opune fanaticul până la crimă Anghel .	17	Third person Singular
Dezlegatu -te -ai de muiare ?	1	Second person Singular
În același interval , A. a elaborat și o metodologie a culegerii și transcrierii , adecvată relevării specificului genului și stilului cântecelor epice versificate .	5	Third person Singular
Că nime nu face într- ascunsu ceva și caută să fie vestit ; deaca faci aceasta , arată -Te pre Tine lumii .	18	Second person Singular
Ispitiți Scripturile , că voao vă să pare întru iale a avea viiața de veaci și acealea sânt carele mărturisescu de Mine .	16	Third person Plural
Fericit de sluga aceaia , carele viind domnul lui , va afla făcînd așia .	3	Third person Singular
Că ce- s scrise mai denainte , pentru învățătura noastră să scrisără înainte ca pren răbdarea și pren mîngîiarea Scripturilor , nădeajde să avem .	9	First person Singular
Apoi stam și ne gândeam , La viața care -o trăiam , Căci sufeream mare chin Din drăcia lui Stalin , Că Stalin cât a condus Numai rele ne- a adus .	9	Third person Singular
Şi toți prorocii , de la Samuil și după aceaia , cîți au grăit , vestiră zilele aceastea .	1	Third person Plural
Derept aceaia , den lucrul legiei nu să dereptează nece un trup înaintea Lui , că pren leage -i cunoașterea păcatului .	13	Third person Singular
Fiți treazvi , prevegheați -vă , că pizmașul vostru , diavolul , ca un leu răcnind încungiură , căutînd pre cine are înghiți .	16	Third person Singular
David chiamă pre el Domnu , dară cumu -i fiiul lui ?	10	Third person Singular
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	10	First person Singular
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	3	Third person Plural
Învață pre fietecarele să să agiungă cu soartea lui .	8	Third person Singular
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	4	First person Singular
Ea la el că se ducea Și din gură așa zicea : Mârzo !	10	Third person Singular
În 1839 , el întreprinde împreună cu C. Negri și N. Docan un voiaj în Italia , care îi va lăsa amintiri deosebit de plăcute .	3	Third person Singular
Că Moisi zise cătră părinți că proroc va scula voao Domnul Dumnezăul vostru , den frații voștri , ca și mine : pre Acela să ascultați de toate ce va grăi voao .	29	Third person Singular
Năpăstuire pre voi nu v- au agiunsu , fără numai omenească ; dereptu e Dumnezău , carele nu lasă să vă ispitească asupră de puteare , și cu ispita depreună da- va și izbăvire , ca să o puteți suferi .	13	Third person Singular
Iară fariseii deaca eșiră ținură pre El sfat , cum L- ară piiarde .	10	Third person Singular
Atunci slujnica văzînd pre el , iară începu a zice celora ce sta acolea , că acesta -i unul dentr- înșii .	20	Third person Plural
Scump părinte , tatăl meu , Eu sunt Gheorghieș al tău , Anii nu mi s- au împlinit , Eu acasă am fugit , La așa îndepărtare Am fugit pe cal călare .	16	Third person Plural
Câte mândre m -a lăsat , Să le strângi , ai face -un sat !	7	Third person Plural
Iar sta lângă crucea lui Iisus muma lui , și sora mumei lui Maria muiarea lui Cleop și Maria Magdalina .	12	Third person Singular
Atât pentru PGL-1 cât și pentru PIG , stimularea eliberării de insulină este intensificată atunci când glucoza crește peste concentrațiile normale .	17	Third person Singular
Mearse Varnava în Tars , să caute pre Savel și aflîndu -l pre el , duse -l întru Antiohiia .	15	Third person Singular
Omul vine , le află și le rânduiește pe măsura lui .	7	Third person Singular
( Ce zic voao , limbilor , den cît sînt eu limbilor apostol ) slujba mia cinstescu .	9	Third person Plural
Nu exista nici urmă de reproș pe fețele sau în inimile lor , nu exista decât conștiința că ele trebuiau să moară pentru ca el să trăiască și că asta făcea parte din ordinea inevitabilă a lucrurilor .	14	Third person Singular
Dezlănțuirile minerilor au dus la demiterea guvernului Roman în septembrie 1991 .	2	Third person Plural
Așijdere și păharul , după cină , zicînd : Acest păhar îi testamentomul nou în sîngele Mieu , carele Să vărsă pentru voi .	11	Third person Singular
„ Ard vitele , sub aburi , sosite de la muncă / cu iarba -n pântec .	1	Third person Plural
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	29	Third person Plural
Venit -ai acicea mainte de vreame , să ne chinuești pre noi ?	8	First person Plural
Că și vînturile și marea ascultă pre El ?	7	Third person Singular
Evitați să aveți subsuorile prea transpirate pentru că transpirația SE DESCOMPUNE rapid în zonele în care aerul nu circulă liber .	10	Third person Singular
Și -i conteni pre ei ca nemurui să nu spue , iară cît conteniia pre ei , ei mai vîrtos vestiia .	15	Third person Plural
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	12	First person Plural
Răspunse Iisus lui : Să nu voiu spăla pre tine , n- ai parte cu Mine .	0	Third person Singular
Scrisul în sine era o treabă ușoară .	3	Third person Singular
Iară el zise : Rogu- te dară , părinte , ca să tremeți pre el în casa tătîni -mieu .	14	Third person Singular
Că ceia ce sînt după trup în ceale trupești să înțelepțescu , iară carii după duh , în ceale sufletești .	3	Third person Plural
Iară Ioan răspunse lui , zicînd : Învățătoriule , văzut -am pre varecine întru numele Tău scoțînd dracii , carele nu vine după noi .	19	Third person Singular
( 3 ) Protocolul 22 la acord nu a fost modificat anterior de Comitetul mixt al SEE .	8	Third person Singular
Respectarea măsurilor de îngrijire a cateterului vascular central este esențială pentru prevenirea infecțiilor fluxului sanguin .	8	Third person Singular
Legătura e o gumă roșie lipicioasă secretată de mukula care coagulează rapid și e comparată în mod explicit de către Ndembu cu sângele .	13	Third person Singular
Răspunse mulțimea și zise : Drac ai ; cine te caută să Te omoară ?	10	Third person Singular
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	2	Third person Singular
O spunem tare , chiar la octavă de doriți , ca să se audă .	1	First person Plural
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	19	Third person Plural
Vai de voi cînd bine vor zice voao toți oamenii că așa făcea prorocilor minciunoși părinții lor .	7	Second person Plural
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	21	First person Singular
Dați -mi perna să mă culc Sau calul , ca să mă duc !	1	First person Singular
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	28	Second person Plural
( 1 ) Liechtenstein păstrează 25% din venitul generat de reținerea de impozit în conformitate cu prezentul acord și transferă 75% din venit statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	19	Third person Singular
Şi -l dusără la Iisus , și aruncară veșmintele lor spre mînzu , și pusără Iisus desupra .	14	Third person Plural
Iară un bărbat , cui era numele Simon , carele era mainte în oraș vrăjitoriu , și amăgiia oamenii Samariei , zicînd pre sine a fi oarecine mare .	4	Third person Singular
Că încă nu știia Scriptura că să cade Lui a învie den morți .	3	Third person Singular
( d ) mijloacelor de transport care sunt sau pot fi utilizate în condiții de o asemenea natură încât există motive întemeiate să se considere că aceste mărfuri sunt destinate utilizării în cadrul unor operațiuni care contravin legislației vamale .	7	Third person Plural
De Crăciun , i se publică în țară , într- o plachetă , poemul După melci .	5	Third person Singular
El zise : Cu o sută de măsuri de uloiu .	1	Third person Singular
Aceste studii nu au relevat posibilitatea unei asocieri pozitive între concentrația plasmatică medie , maximă sau minimă și eficacitatea voriconazolului .	3	Third person Plural
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	11	First person Singular
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	36	First person Plural
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	16	Third person Singular
Și cădea mulțimea împregiurul Lui , iară ei ziseră Lui : Iaca , muma Ta și frații Tăi afară Te caută .	19	Second person Singular
Atunci mă gândii să fac p- ăla care n- a înțeles subiectul acizii-alcooli , tratai alcoolii , pe care -i știam la perfecție .	19	Third person Plural
În vreare nu fiți leaneși , în duh fierbinți , Domnului slujiți .	11	Second person Plural
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	4	First person Plural
Mai mult de un milion de oameni în sudul Etiopiei sunt în pericol de înfometare într- o foamete care a ucis 5.000 în cinci luni , potrivit Comisiei de Ajutor și Reabilitare a țării .	10	Third person Plural
Pentru acest scop considerăm un eșantion aleator de dimensiune n pentru care determinăm media .	1	Third person Singular
Și toți carii auziia să mira de carele zisease păstorii cătră ei .	11	Third person Plural
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	1	Third person Singular
Tânăra generație , scria Hogaș , va rămâne aproape necunoscută , deoarece A. nu s- a răspândit în afara cercului de cititori locali .	6	Third person Singular
Pacienții își pot injecta singuri Avonex , dacă au fost instruiți în mod corespunzător .	8	Third person Plural
Că căută spre smireniia slujnicei Sale , că iaca de acum Mă vor ferici toate neamurele .	1	Third person Singular
Era de aceeași vârstă cu doamna Valsamaky și peripețiile organice ale prietenei sale îl turburau ca un aviz pentru sine citit în oglindă .	2	Third person Singular
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	3	Third person Singular
Zilele trecute , el a fost depistat de autorități care s- au legat de faptul că depășise termenul de ședere .	4	Third person Singular
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	10	Third person Singular
Zise Iisus lui : De vei să le împli toate , pasă , vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceriu ; și vino de îmblă după Mine .	13	Second person Singular
Foae verde grâu curat , Fecioraș de om bogat , Tu de când te- ai ridicat , Ai îmblat după însurat .	17	Second person Singular
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	22	First person Singular
Acesta iaste carele , adunăndu -să oamenii în pustie , fost -au cu îngerul carele -i grăiia lui în muntele Sinaii , și cu părinții noștri , carele luo cuvintele vieții , să le dea noao .	28	Third person Singular
Au lipsimu -ne ca unii fără cărți lăudătoare la voi , au fără laudă de la voi ?	16	Second person Plural
Va putea să fugă din turnul unde era închisă .	7	Third person Singular
Iară una , aceasta să știți , iubiților , că o zi la Domnul iaste ca o mie de ani și o mie de ani ca o zi .	5	Second person Plural
Zisără unii den farisei : Acest om nu e de la Dumnezău , că sâmbăta nu ține .	16	Third person Singular
Că cine te- au ales pre tine , sau ce ai , care n- ai luat ?	2	Second person Singular
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Rareori , pot surveni reacții de hipersensibilizare ( urticarie și alte fenomene alergice posibile ) sau reacții de tip anafilactoid .	17	Third person Plural
Miru -mă că așa curund lăsînd pre acela ce v- au chemat pre voi spre mila lui Hristos , și v- ați mutat într- altă Evanghelie .	1	First person Singular
Pe cărarea mea cea dragă , Să cosesc pelin și iarbă , Să -i dau murgului să roadă .	13	Third person Singular
Eu iubii numai o dată Și m -a aflat lumea toată ; Am iubit -o numai seara Și -a aflat târgul și țara .	0	First person Singular
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	15	Third person Plural
Preazviter ( Cărstnic au țîrcovnic ) a aleaseei giupunease și feciorilor ei pre carii eu cu de-adinsu îi iubăscu și nu numai eu , ce toți carii cunoscu adevărul .	18	Third person Singular
chiar îl dilise de tot , îi dăduse din sindromul ei delirant , preferat .	2	Third person Singular
Iară avînd același dar , ca fiilor grăesc , desfătați -vă și voi .	7	First person Singular
Frecvența cumulată a unei clase este suma frecvențelor tuturor claselor cu valori mai mici ( marca mai mică ) .	5	Third person Singular
Dumnezeu s- a supărat , Bucovina lor le- a dat .	2	Third person Singular
În legenda meșterului Manole , creația , mănăstirea Curtea de Argeș , nimicește procreația , Manole fiind nevoit să -și sacrifice soția și copilul spre a împiedica dărâmarea zidului și a da viață edificiului .	30	Third person Singular
Iar maică- sa când l- a văzut Ea pe loc s- a priceput .	4	Third person Singular
Au nu s -au căzut aceastea să le pață Hristos , și să între întru slava Lui ?	3	Third person Singular
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	22	First person Plural
Tendința urbană este de extindere a Iașilor , aceste localități fiind incluse în zona metropolitană , alături de alte localități :	8	Third person Plural
Şi ce- au văzut și auzit , aceaia mărturiseaște ; ce mărturiia lui nime nu priimeaște .	7	Third person Singular
Şi arătaiu lor numele Tău , și voiu arăta , ca dragostea cu care M- ai iubit întru ei să fie și Eu întru ei .	4	Second person Singular
Comerțul este îndeletnicirea care mijlocește trecerea bunurilor de la producător la consumator , răspunzând unei necesități economice de mâna întâia .	4	Third person Singular
Şi prinzîndu -l pre El , dusără- L , și -L băgară în curtea popei celui mare , iară Pătru mergea după El , pre departe .	4	Third person Singular
Şi zicea lor pildă : Au doară poate orb pre orbu să -l ducă pre cale ?	7	Third person Singular
Şi vedeți și auziți că nu numai Efesul , ce mai toată Asiia , multă mulțime , acest Pavel , învățîndu -o , o au amăgit , zicînd că nu- s dumnezei , carii sînt de mîni făcuți .	3	Second person Plural
Înțelease Iisus că vor să vie , apucându -L pre El , să -L facă craiu ; Să duse iară în laturi , în munte , numai Însuși .	13	Third person Singular
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	23	First person Singular
Zise tatăl cătră slugile sale : Aduceți veșmîntul cel mai bun și -l îmbrăcați pre el și dați inelul în mîna lui și încălțăminte în picioare .	0	Third person Singular
„ A trăi ” înseamnă pur și simplu „ a trăi ” , a te lăsa cuprins și dominat de izbucnirile vitalității .	14	Second person Singular
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	5	Third person Singular
Iară răpunse mai marele sinagoghei , bănuind că ce o vindecă sâmbăta Iisus .	9	Third person Singular
Şi zise lor : Cu dor am pohtit aceaste Paști să mănîncu cu voi , înainte pînă nu mă vor munci .	13	Second person Plural
În această privință arătăm doar unul din cazurile tratate de noi ( S.N. , Obs. Nr. 3669 din 1991 ) , caz care ilustrează realitatea acestei afirmații :	25	Third person Singular
Că David zice de El : Pus -am pre Domnul înaintea mea pururea , că de- a dereapta mea iaste , ca să nu mă clătescu .	11	First person Singular
Du -te unde te mân , Și te- așează unde -ți spun .	1	Second person Singular
Și Să mira pentru necredința lor și îmbla satele împrejur , învățînd .	5	Third person Plural
Şi de veți face bine celor ce fac voao bine , ce mulțemită iaste voao ?	2	Second person Plural
Derept acea , toate neamurile de la Avraam pînă la David , patrusprăzeace neamure .	1	Third person Singular
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	26	Third person Plural
Că mi -i cuibul lângă drum , Sub o tufă de alun Și câți pe drum iși trecea , Toți în cuibul meu zvârlea .	23	Third person Singular
Și mila lui Dumnezău era spre El .	6	Third person Singular
Şi celor ce sta , zise : Luați de la el grivna și dați celuia ce arе zeace grivne .	5	Third person Singular
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	18	Third person Singular
Iară fiind adunați fariseii , întrebă pre ei Iisus :	7	Third person Plural
Derept aceaia , sînt întru voi mulți slabi și beteagi , și au adurmit ( Au murit ) mulți .	18	Third person Plural
știm că arestul nu -i oprește pe tineri să comită infracțiuni când sentința lor se termină .	5	Third person Singular
Și să arătă lor Ilia cu Moisi , carii grăiia cu Iisus .	9	Third person Singular
Adevăr zic voao că și- au luat plata sa .	8	Third person Singular
După reprezentație , mergea la Vasile Băcanul , unde cina cu Drăgulici , până să toace de liturghie .	3	Third person Singular
Dară Iisus , răspunzînd , zise : O , rudă necredincioasă și îndărătnică , pînă când voiu fi cu voi ?	19	Second person Plural
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	2	First person Singular
Şi iaca aciiși , trei bărbați veniră în casă . întru carea eram eu , tremeși den Chesaria la mine .	12	First person Plural
Şi să chemați Părinte pre acela ce giudecă fără fățărie , căruiași după lucrul lui , cu frică să petreaceți în vreamia viețieei voastre .	11	Third person Singular
Cărora am răspunsu că nu iaste obiceaiul rimleanilor să dea pre vrun om la pierzare , pînă nu va avea mainte cel pîrît , pîrîșii lui de față , pînă nu vor da și lui loc să să îndereapte de vină .	11	Third person Singular
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	9	Second person Plural
Să aluneci și să te lovești în cadă nu e doar dureros ci îți poate pune și viața în pericol .	13	Second person Singular
Povestitor înnăscut , lui A. îi place vizibil să detalieze , adesea redundant și monoton .	3	Third person Singular
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	17	Third person Plural
Într- acel ceas zise Iisus mulțimeei : Ca la un tîlhariu ați eșit cu sabii și cu fuști să Mă prindeți ?	3	Third person Singular
Atunci îl aruncă pre el dracul în mijloc , eși dentr- însul și nu -i strică nemică .	9	Third person Singular
Şi viind carele și pre tine și pre acela au chemat , va zice ție , dă locul cestuia ; atunce vei înceape cu rușine locul cel mai de apoi a ținea .	12	Third person Singular
Scoală , dragă , nu dormi , Că nu -i vremea de dormit , Da -i vremea de -mpodobit , Cu podoaba târgului , Cu florile câmpului , Cu roadele pomilor , Cu mireasma florilor .	5	Second person Singular
Şi toată mulțimia siliia să să atingă de El că puteare eșiia den El , și vindeca pre toți .	13	Third person Singular
Şi văzu pre doi îngeri , întru veșminte albe , șăzând unul de cătră cap , și altul de cătră picioarele , unde zăcuse trupul lui Iisus .	17	Third person Singular
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	17	Second person Singular
Eu de acolo am fugit , Şi- am luat -o spre asfințit , Fără bani , fără mâncare , Mânată de supărare .	0	First person Singular
O poezie cu obiect creează necesar o Fizică sau o Retorică ( același lucru ) forme închegate față de viața spiritului .	12	Third person Singular
Iară ei tăcea .	1	Third person Plural
Abia îl scoteau ceilalți afară , îl suiau în faeton și -l urneau cu chiu , cu vai spre casă .	12	Third person Plural
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	30	Third person Singular
Zise lui Pilat : Ce e dereptatea ?	0	Third person Singular
Şi alte oi încă am , care nu sânt den staulul acesta , și acealea mi să cade a le aduce și glasul Mieu vor auzi și va fi o turmă și un păstoriu .	17	Third person Singular
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	5	Third person Singular
Întră iară Pilat în divan , și chemă pre Iisus , și zise Lui : Tu ești împăratul jidovilor ?	13	Third person Singular
Aceasta a fost a 100 -a decizie a CIJ de la înființarea sa .	1	Third person Singular
Proiectul este inspirat din sistemele de învățământ occidentale , unde disciplina " Competența în mass-media " se studiază opțional de la clasa I până la sfârșitul liceului .	1	Third person Singular
Ministerul Adevărului - în Nouvorbă , Minadev - te izbea fiindcă era cu totul diferit de oricare altă clădire care se vedea .	9	Third person Singular
Cel puțin 22 de persoane au fost rănite în urma unui atentat cu bombă , produs într- un cartier din Köln , locuit în majoritate de turci .	5	Third person Plural
Şi sosi în Efes , și pre ei lăsă acolo , iară el întră în sinagoga , să pritciia cu jidovii .	7	Third person Plural
Mergea pe dumul ei , Cu lacrimi până la pământ , Fața albă zgâriind , Cu păr mare decurând .	3	Third person Singular
Gata -i masa pentru mine , Da nu -i gata pentru tine .	11	Second person Singular
Fii tocmindu -te cu pîrîșul tău curînd , pînă ești pre cale cu el , să nu cumva să te dea pîrîșul giudecătoriului și giudețul te va da slugii și în temniță te va arunca .	26	Third person Singular
Ei au pierit de foame	1	Third person Plural
Atunci răspunse Iisus , zise ei : O , muiare , mare -i credința ta : fie ție cum voești .	14	Second person Singular
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	6	First person Plural
Iară avînd nădeajde ca aceasta , cu multă cutezare să grăim .	4	Third person Singular
„ misticismului care ne înconjoară , politicii religioase practicate de profitorii cădelnițelor de argint , am opus raționalismul luminat .	3	First person Plural
Şi celor ce sta , zise : Luați de la el grivna și dați celuia ce arе zeace grivne .	14	Third person Singular
La 14 decembrie 1900 ( ziua de naștere a mecanicii cuantice ) Max Planck a introdus ipoteza că emisia și absorbția energiei radiante de către materie nu are loc în mod continuu , ci în „ cuante de energie ” .	14	Third person Singular
Cristinei începu să -i fie frig , nu mai avea chef de joacă .	9	Third person Singular
Şi făcându -să zuo , adunară să bătrînii oamenilor , mai marii popilor și cărtularii și dusără pre El în săborul lor .	5	Third person Plural
Numai că Duhul Sfînt prespre toate orașăle mărturiseaște , zicînd că prinsuri și scîrbe vor veni spre mine .	7	Third person Singular
Și iaca tot orașul eși întru tîmpinarea lui Iisus și văzîndu -l pre El , rugară -l ca să iasă din hotarăle lor .	11	Third person Singular
Şi n- o să rămână tristețea la voi , Şi prin ceață iese soarele , Şi nici cât un fir de mac în patru despicat N- o să rămână urgie , Şi va fi tot timpul bucurie .	7	Second person Plural
Şi aceasta făcea în multe zile , iară părîndu -i rău la Pavel , întorcîndu- să , zise Duhului : Poruncescu -ți , cu numele Domnului Iisus Hristos , să eși dentr- însa .	20	First person Singular
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	6	Third person Singular
" Ei bine , te rog , anunță -mă dacă apare orice . "	8	First person Singular
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	7	First person Singular
Nu -l ascultați , Cezar dă multe sfaturi , ca orice împărat .	1	Third person Singular
Cînd înfrunzescu , văzînd , înșivă știți că -i aproape vara .	6	Second person Plural
HDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ bun ” , deoarece împiedică colesterolul “ rău ” să se acumuleze în artere și pentru că oferă protecție împotriva bolii cardiace .	11	Third person Singular
Dragostea , moartea , melancolia limitei , spaima , aspirația astrală trec printr- o fibră individualizată , care își simte și își strigă fragilitatea .	19	Third person Singular
Iară carea cade în spini aceștea sînt carii auzind , și de griji și de bogății și de dulcețile vieții să îneacă și rod nu aduc .	1	Third person Singular
Atunci , oamenii legii au încercat prinderea hoților , dar aceștia au reușit să fugă cu mașina , deși pe drum au fost postate lanțuri antipneu .	21	Third person Plural
Oastea cum și- a ridicat și poruncă că i- a dat Ca să plece la vânat , și nimica n- au aflat .	3	Third person Singular
Noi avem s- alegem Loc de mănăstire , Loc de pomenire .	3	First person Plural
Cum nu m- oi mișula , Cum nu m- oi văicăra , Că n- am puii cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	9	First person Singular
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	29	First person Singular
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	6	Third person Singular
Răspunse Iisus : Acela iaste , căruia Eu o bucată întinsă îi voiu da .	11	Third person Singular
Cine zice că lăcuiaște întru El , așia trebue să îmble , cum au îmblat El .	5	Third person Singular
Ține tu inelul meu , Pune -l în degetul tău ; Și unde nu pune crăiasa inelul pe deget .	14	Third person Singular
Derept aceaia deaca nu puteți ce -i mai mic a face , dară de alte ce grijiți ?	4	Second person Plural
Răspunse Iisus și zise lor : Acesta iaste lucrul lui Dumnezău , ca să creadeți întru Carele au trimes El .	3	Third person Singular
Fructele cu coajă lignificată care compun eșantionul compozit trebuie să fie amestecate în mod omogen .	5	Third person Plural
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	11	Third person Singular
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	23	Third person Singular
Imediat după administrare , scoateți pistonul din seringă și spălați ambele componente ale seringii sub jet de apă de la robinet .	4	Second person Plural
Dacă mergeți la spital sau dacă vi se prescrie un nou medicament , trebuie să îi spuneți medicului că luați Tasmar .	19	Second person Plural
Printre tovarășii noștri de muncă școlărească s- au distins foarte repede vreo trei-patru , care aveau să -și dispute întâietatea la învățătură .	7	Third person Plural
În 1640 , Vasile Lupu a înființat aici prima școală în limba română și o tipografie în biserica Trei Ierarhi .	5	Third person Singular
Şi au zis : derept aceaia va lăsa omul pre tată -său și pre mumă -sa și să lipeaște cătră muiara sa și vor fi amîndoi un trup .	21	Third person Singular
Şi luînd păharul , dînd laudă zise : Luați acesta și vă împărțiți voao .	6	Third person Singular
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	5	Third person Plural
Într- aceaia mă nevoescu să aibu și eu știință sufletească fără zminteală , înaintea lui Dumnezău și înaintea oamenilor , pururea .	7	First person Singular
Alternativ , epoetina alfa poate fi administrată într- o doză inițială de 450 UI / kg subcutanat , odată pe săptămână .	4	Third person Singular
Și slobozind pre ei , mearse în munte , să Să roage .	5	Third person Singular
După 5 ani de cercetare , geologii de la USG au recunoscut că ei știu ce s- a întâmplat în California .	14	Third person Plural
este cunoscută și sub numele de Școala Română din Roma .	0	Third person Singular
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	23	First person Singular
Atunci să apropie de El Pătru , zise : Doamne , de câte ori va greși fratele mieu mie , erta voiu lui pîn în șapte ori ?	12	Third person Plural
Că păcatul pre voi nu va domni , că nu sînteți supt leage , ce supt milă .	5	Third person Singular
Şi scrise Pilat polojeniia lui Iisus , și o puse pre cruce ; și era scris : IISUS NAZARINEANUL , CRAIUL JIDOVILOR .	9	Third person Singular
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	21	Third person Singular
Tot în ziua aceea am fost chemat la Cancelarie , ca să mă cunoască toți profesorii .	3	Third person Singular
Iară din zilele lui Ioan Botezătoriul pînă acum Împărățiia ceriului silescu ( o iau cu putearea , o răpescu ) și îndemnătorii vor apuca pre ia .	17	Third person Singular
DAPP se angajează să efectueze activitățile de farmacovigilență prezentate în detaliu în Planul de farmacovigilență , așa cum s- a stabilit în versiunea 6 .	19	Third person Singular
Copiii întotdeauna făceau scandal să fie duși să vadă .	2	Third person Plural
Acestora miroseala morției spre moarte , iară celora mirizma vieții spre viiață ; și la aceastea cine -i destoinic ?	15	Third person Plural
Iară voi sînteți carii ați rămas cu Mine întru năpăștile Meale .	7	First person Singular
Cu toate astea , la examen am răspuns bine și n- am ieșit printre codași .	1	Third person Plural
Derept acea , să veseleaște inima mea , și să bucură limba mea , încă și trupul mieu să odihneaște spre nădeajde .	19	Third person Singular
Dar să -l lăsăm pe însuși Györfi-Deák György să ne descrie această operațiune .	2	Third person Singular
Nu aș putea permite cuiva cu capacitățile tale să LÂNCEZEASCĂ în munca de jos .	7	Second person Plural
Un mesaj care comunică , de cele mai multe ori , o sugestie despre tragicul existenței mărunte , solitare , fără orizonturi .	3	Third person Singular
Iară era aproape Paștile jidovilor și să suiră mulți în Ierosalim , dentr- acel ținut , înaintea Paștelor , ca să să curățească pre ei .	24	Third person Plural
Ferice de bărbatul ce rabdă ispită ; că fiind ispitit , luoa -va corona vieții , carea au făgăduit Domnul celora ce- l iubăscu pre El .	23	Third person Plural
( 1 ) Prezentul articol intră în vigoare în prima zi a primei luni care urmează datei la care părțile și- au notificat una alteia finalizarea procedurilor interne necesare în acest scop .	23	Third person Singular
Pentru aceaia , mainte de vreame nu giudecareți , pînă nu va veni Domnul , carele va și lumina ascunsele întunearecelor și va arăta sfaturele inimilor și atuncea laudă -i va fi fietecui , de la Dumnezău .	1	Third person Singular
Că zic voao că mulți proroci și crai vrură să vază carele vedeți voi și nu văzură ; și să auză carele auziți și nu auziră .	11	Third person Singular
Şi cunoști și voia Lui și alegi carele să usăbescu , învățat în leage .	9	Third person Plural
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	17	First person Singular
Ce vai de voi sătuilor , că veți flămânzi , vai de voi carii râdeți acum , că veți suspina și veți plânge .	12	Second person Plural
Letopisețul e întocmit într- o limbă destul de fluentă , cu vădite reminiscențe din textele biblice , cu care A.U. era familiarizat .	20	Third person Singular
Atunci întrebă pre El Pilat : Tu ești împăratul cela al jidovilor ?	3	Third person Singular
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	16	Third person Plural
Avraam născu pre Isaac , iară Isaac născu pre Iacov , iară Iacov născu pre Iuda și pre frații lui .	1	Third person Singular
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	15	Third person Singular
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	26	Second person Singular
Și răspunzînd Iisus zise lor : Dați ce e a împăratului , împăratului , ce e a lui Dumnezău , lui Dumnezău .	8	Third person Singular
Atuncea începură a cugeta cărtularii și fariseii , zicînd : Cine iaste Acesta carele grăiaște hule ?	12	Third person Singular
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	25	Third person Singular
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	8	Second person Singular
2 . este " alocată de UIT " pentru servicii de radiocomunicații dar nu pentru radioreperare .	6	First person Singular
Ne- am înscris vreo 30 de elevi , din 45 , câți eram cu toții .	11	Third person Plural
Și fu zilele acealea , eși poruncă de la chesar Avgust să scrie tot pămîntul .	5	Third person Singular
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	16	Third person Singular
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	11	First person Singular
Iară eșind el cătră poartă , văzu pre el alta și zise celor ce era acolo : și acesta era cu Iisus Nazarineanul .	9	Third person Singular
S- a întâmplat înainte de moartea mamei sale , când ea stătea 2 săptămâni în casa de vacanță cu tatăl ei .	10	Third person Singular
Fără cealea ce- s den afară , ca un șireag mă împresoară , în toate zilele , grija de toate săboarăle .	3	Third person Plural
Luxița a sărit în sus și a rupt -o de fugă .	8	Third person Singular
Şi vedeare văzu noaptea Pavel : un bărbat machedonean sta rugîndu- l pre el și zicînd : Treci în Machedoniia și ne agiută noao .	9	Third person Singular
Carele nu cruță tocma pre Fiiul Său , ce pentru noi toți deade pre El , dară cum nu ne- are da cu El depreună , toate ?	10	First person Plural
Și eșind Iisus de- acolea , Să duse în partea Tirului și a Sidonului .	7	Third person Singular
Că voi sînteți besearica Dumnezăului viu , cum au zis Dumnezău că " Mă voiu sălășui întru ei și voiu îmbla și voiu fi lor Dumnezău și ei vor fi oamenii Miei " .	17	Third person Plural
Unii zic că pentru ce face pomană numai de doao ori de numele lui Iisus Hristos , pentr- acea nu să cade să o priimească între cărțile sfinte .	23	Third person Singular
Zicînd : Părinte , să vei să treacă păharul acesta de la Mine , însă nu în voia Mea , ce a Ta să fie .	22	Second person Singular
Pentr- aceasta cunoaștem că iubim pre Fiiul lui Dumnezău , cînd iubim pre Dumnezău și poruncile Lui ținem .	1	Third person Singular
Cela ce nu iaste cu mine , spre Mine iaste și cine nu strînge cu mine , răsipeaște .	0	Third person Singular
chiar îl dilise de tot , îi dăduse din sindromul ei delirant , preferat .	4	Third person Singular
De atunci începu Iisus a povesti și a grăi : Pocăiți -vă , că s- au apropiat Împărățiia ceriurelor .	2	Third person Singular
Vare în ce casă veți întra , întăiu ziceți : pace casei aceștiia .	12	Third person Singular
După cel de- al Doilea Război Mondial , regimul comunist a introdus o cenzură aspră și a folosit cultura ca pe un mijloc de control și subordonare a poporului .	16	Third person Singular
Era un gest care , dacă ar mai fi gândit cineva în acești termeni , ți- ar fi putut aminti un nobil din secolul optsprezece care -ți întindea cutia de prizat .	10	Third person Singular
Astea s- au petrecut într- o clipă , înainte de a -mi putea da seama spre a mă împotrivi .	11	First person Singular
Că aceastea toate pentru voi -s ca și mila aceaia bogată , pentru mulțemirea a mulți să să sporească spre slava lui Dumnezău .	9	Third person Singular
Zise lor : Ce- mi veți să -mi dați și eu vi -l dau pre El voao ?	1	Third person Plural
Pentr- aceasta , încă mai vîrtos , vrea jidovi pre El să -L omoară , că nu numai sâmbăta au frîmtu , ce încă Dumnezău au zis că -i Tatăl Lui , făcându -Să aseaminea cu Dumnezău .	10	Third person Singular
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	3	Third person Singular
Răspunse lor : Cela ce mă făcu sănătos , acela -mi zise " ia -ți patul tău și îmblă " .	13	Second person Singular
Iară viiarii zisără întru sine că acesta iaste moșteanul , veniți să omorîm pre el și a noastră va fi moșiia .	17	First person Singular
Tot ce începi duci la bun sfârșit , toate câte ți se întâmplă , chiar cele mai rele lucruri , nu te pot clătina .	10	Second person Singular
Agiutorînd și voi pre noi , cu rugăciunea , că darul ( Darul e rugăciunia ) de la feațe multe -i dat noao , ca pren mulți să să mulțemească pentru noi .	20	Third person Singular
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	34	First person Singular
Aceastea s cuprinse în al l6 -lea cap .	0	Third person Plural
Auzit- ați că Eu am zis voao " mearge -voiu și voiu veni cătră voi ” .	4	First person Singular
Iară El răspunzînd , zise lui : Tu zici .	4	Third person Singular
Decupați în fiecare săptămână talonul publicat în " Agenda magazin " și păstrați -l .	13	Third person Singular
Și aciiși strigînd tatăl porobocului , cu lacrăme , zise : Crez , Doamne , agiută necredinței meale !	17	First person Singular
Că lui Moisi zice " Miluescu pre carele voiu milui și mă voiu îndura cătră carele mă îndur " .	15	Third person Singular
Lăsați pre ei , povețitori orbi sînt orbilor , orbul ce va purta pre orbu , amândoi vor cădea în groapă .	11	Third person Singular
această cuantă de energie poate fi transferată complet unui electron atunci când acesta este încă în metal ) .	13	Third person Singular
Cela ce va creade și să va boteza , spăsi -să -va , dară cela ce nu va creade osundi -să -va .	11	Third person Singular
Iară degrabă fu cutremur de pămînt mare , cîtu să clătina temeliia temniței și numaidecît să deșchisără toate ușile , și legăturile tuturor să dezlegară .	24	Third person Plural
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	23	Third person Singular
Au nu înțeleageți , fraților , ( că celora ce știu leagea grăescu ) , că leagea domneaște spre om , pînă viază ?	10	Third person Plural
Desigur , pe această listă se vor regăsi o mare parte din medicamentele existente și în prezent , însă vor fi operate unele modificări .	22	Third person Plural
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	20	Third person Singular
Ea ne poruncește să dăm fiecăruia ceea ce i sa cuvine și să ne purtăm către ceilalți cum vrem să se poarte și ei către noi .	8	Third person Singular
Facem în știre voao , fraților , mila lui Dumnezău carea e dată săborălor Machedoniei .	0	First person Plural
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	13	Third person Singular
Că nu ne lăudăm pre noi iarăși cătră voi , ce prilej dăm voao a vă lăuda de noi , ca să aveți ce zice împrotiva celora ce caută în față slavă , nu den inimă .	2	First person Plural
Altul iaste carele mărturiseaște de Mine și știu că adevărată iaste mărturiia carea mărturiseaște de Mine .	3	Third person Singular
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	3	Third person Singular
Inima îi duduia ca o tobă , dar fața , dintr- o lungă obișnuință , era , probabil , imobilă .	1	Third person Singular
Îl atrăgea actoria , dar și mai mult direcția de scenă .	0	Third person Singular
Și auzind aceastea , cei zeace să mîniară pre cei doi frați .	7	Third person Plural
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	2	Second person Plural
Ce -i aceasta ca să mă mîngîiu în voi , pentru credința carea e depreună , a voastră și a mea .	20	First person Singular
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	27	First person Singular
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	24	Third person Plural
Şi cînd veni ceasul șăzu , și cei doisprăzeace apostoli cu El .	4	Third person Singular
Şi porunci să stea carul și să pogorîră amîndoi în apă , adecă Filipp și vistiiarnicul , și -l boteză pre el .	7	Third person Plural
Nu contează dacă te rănești atâta timp cât nu zgârii mobila clientului .	9	First person Singular
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	0	Second person Singular
Trecînd de acolo Iisus , dup -însul mearseră doi orbi , strigînd și grăind : Milostiveaște -te de noi , Fiiul lui David .	16	Second person Singular
Şi lumea va treace și pohta ei , iară cine va face voia lui Dumnezău rămîne -va în veaci .	6	Third person Singular
De carele fiind eu în Ierosalim , venit -au înaintea mea mai marii popilor și bătrînii jidovilor , cerînd spre el giudecată .	1	Third person Singular
Răspunse Iisus lui : Unde mergu , nu poți veni acum după Mine , iară mai apoi vei veni după Mine .	8	Second person Singular
De aceea , este necesar să se prevadă că acordurile privind primele comerciale nu sunt scutite .	3	Third person Singular
zise Winston care se moșmondea cu piulița de la sifon .	0	Third person Singular
Pe de altă parte , în scopul clarificării trebuie adăugată o mențiune ' autocontrol ' în certificatul eliberat la export în cazul în care serviciile de control nu au procedat ele însele la controlul fizic al mărfurilor .	2	Third person Singular
Şi zise lui : Scoală de pasă : credința ta te mîntui .	6	Second person Singular
Vedeți ce dragoste ne- au dat noao Dumnezău , ca să ne numim fii lui Dumnezău .	3	First person Plural
Tineri și bătrâni din sat în vagoane ne- au băgat , La Onega ne- au mânat , Fără haine de -mbrăcat , Fără pâine de mâncat , în barăci ne- au numărat , La grea muncă ne- au mai dat .	7	First person Plural
Doi iubiți ca doi iubiți , Ca doi zarzări înfloriți , Zarzării de ce înfloreau , Ei mai tare se iubiau .	20	Third person Plural
Pentr- aceaia , cum s -au înmulțit patimile lui Hristos întru noi , așa și pentru Hristos să înmulțeaște mîngîiarea noastră .	5	Third person Singular
Iară noao ni să cuvine să -i priimim pre unii ca aceștea , ca să fim agiutoriu adevărului .	7	First person Plural
Pentr- aceaia -i zicea apostolii minciunoși că -i om nestătătoriu în cuvinte , carele făgăduiaște și nu le împle .	18	Second person Singular
Că tot pomul den poamele lui să cunoaște , că nu culeg den spin smochine , nece den măceș struguri .	11	Third person Plural
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	33	Third person Plural
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	4	Third person Singular
Cu greu ți- e sămceaua strămurării a zvîrli .	2	Second person Singular
Și se spămîntară toți , cîtu să întreba întru eiși zicînd : Ce e aceasta ?	14	Third person Singular
Societatea care produce Ventavis va efectua studii suplimentare privind acest medicament pentru a strânge informații cu privire la utilizarea pe termen lung a acestui medicament .	2	Third person Singular
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	10	Third person Plural
Întoarceți flaconul în poziția normală și scoateți seringa din adaptor .	6	Second person Plural
Pre Dumnezău necunoscut îl propoveduiaște lor .	4	Third person Singular
Cu cât știm mai mult despre noi , cu atât îndeplinim cerințele unei igiene , care consistă în realizarea transparenței organice .	2	First person Plural
Atunce Iisus grăi mulțimei și ucenicilor Săi , zicînd :	2	Third person Singular
Ba unii aplaudau , și după ei se luau și cei câțiva părinți rătăciți pe- acolo .	11	Third person Plural
„ Cine se gândește se ofilește ” ( A patra ) .	3	Third person Singular
În sfârșit , dacă trenul a venit la timp , călătoria lor care a început la Paddington la 9 a.m. s- a sfârșit la stația Camborne la 9 p.m. .	13	Third person Singular
Şi ducîndu -ne într- un ostrov mic , ce să chiamă Clavdie , abiia o putum apuca luntrea .	2	First person Plural
Şi carea e den fire netăiare împregiur , de va ținea leagea , osîndi -te -va pre tine carele pren scrisoare și prin tăiarea împregiur ești călcătoriu legiei ?	2	Third person Singular
Amelie a căzut și și- a rupt șoldul cu doar două zile înainte să trebuiască să navigheze pe pachebot spre Franța .	5	Third person Singular
De aceea , este necesar să se prevadă că acordurile privind primele comerciale nu sunt scutite .	14	Third person Plural
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	14	First person Plural
Nu rog ca să iai pre ei den lume , ce ca să păzești pre ei de hitleanul .	6	Third person Plural
Dar n- apucă să termine vorba , că un val de apa îl plesni drept în gură , făcându -l să bolborosească înecat ultimele cuvinte .	12	Third person Singular
Că înțelepțiia trupească moarte iaste ; iară înțelepțiia duhului , viiață și pace .	4	Third person Singular
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	23	Third person Singular
Începuse Ura .	0	Third person Singular
Altă dată mă pomeneam că mă uitam ore întregi în oglindă și mă strâmbam la mine singur .	15	First person Singular
21.3 . Comitetul executiv adoptă Statutul personalului , care pune în aplicare Condițiile de angajare .	4	Third person Singular
Iară ochii lor să ținea ca să nu -L cunoască pre El .	8	Third person Singular
Că văzură ochii miei spăseniia Ta .	5	Second person Singular
- informațiile culese conform articolului 3 sunt sursă de îngrijorare în privința utilizatorului aeronavei sau s- au constatat deficiențe în cursul unei precedente inspecții la sol a unei aeronave folosite de același utilizator .	16	Third person Plural
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	10	Second person Plural
Muică , măiculița mea , Toate le -aș obișnui Și toate le -aș suferi , Numai una nu o pot , Să mă vorbească satul tot .	19	Third person Plural
Că -i zis că varecine și- ară lăsa muiarea lui , să -i dea ei carte de slobozie .	4	Third person Singular
Pentru aceaia , mainte de vreame nu giudecareți , pînă nu va veni Domnul , carele va și lumina ascunsele întunearecelor și va arăta sfaturele inimilor și atuncea laudă -i va fi fietecui , de la Dumnezău .	29	Third person Singular
Că sfîrșitul legiei e Hristos , în dereptate a tot carele creade .	3	Third person Singular
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	17	Third person Singular
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	7	Third person Plural
Eu sânt păstoriul cel bun , și cunoscu pre ale Meale , și Mă cunoscu de ale Meale , cum Mă cunoaște pre Mine Tatăl și Eu cunoscu pre Tatăl .	7	Third person Singular
Că Tatăl iubeaște pre Fiiul , și toate arată Lui carele Însuși face , și mai mari lucrure de aceastea arăta -va Lui , ca să vă mirați voi .	28	First person Plural
Iară deaca înțeleasără frații , dusără pre el în Chesariia și -l trimeasără în Tarsid .	5	Third person Plural
Dumnezău -i cela ce îndereaptă .	4	Third person Singular
Şi David zice în cartea psalomilor : zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de -a dereapta mea .	7	Third person Singular
Pentru cei care nu știu nimic de banda desenată din România nu au pierdut mare lucru .	1	Third person Plural
Spune ucenicilor săi că nu e el Hristos .	2	Third person Plural
Poți să -ți iei liber duminică ?	0	Second person Singular
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	2	Third person Singular
Îi priimeaște Iason .	1	Third person Singular
Şi văzînd pre oarecine pățind nevoie , izbăvi -l , și -i făcu izbîndă celuia ce pățiia supărare și omorî pre eghiptean .	8	Third person Singular
Şi -l scutură pre el duhul cel necurat și strigînd cu glas mare , eși dentr- însul .	4	Third person Singular
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	20	Third person Singular
Şi dragostea mea , cu voi toți , întru Iisus Hristos ; Amin .	2	First person Singular
Şi crezu omul cuvântului carele -i zise lui Iisus și mearse .	7	Third person Singular
Şi lepădînd pre el , rădică lor pre David craiu , căruia -i și mărturisi zicînd : Aflat -am pre David , feciorul lui Iesei , bărbat după inima Mea , carele va face toată voia Mea .	18	First person Plural
( 1 ) Animalele nu se încarcă într- un mijloc de transport care transportă alte animale ce nu sunt destinate Comunității sau care prezintă o stare de sănătate inferioară .	13	Third person Singular
Dacă uitați să utilizați Tevagrastim Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa injecția uitată .	1	Second person Plural
Și să apropiiară de El ucenicii lui , deșteptară pre El , zicînd : Doamne , mîntuiaște -ne , că perim .	4	Third person Singular
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine , faptele carele Eu fac , și acela va face și mai mari de aceastea va face , că Eu cătră Tatăl Mieu merg .	34	Third person Plural
Cumpăr Dacia 1310 , orice stare , ofer pe loc 12 000 000 de lei .	0	First person Singular
Și tremurându -i barba , spre ceruri mormăiește , Când sania din urmă de ziduri îl strivește .	2	Third person Singular
Şi fu într- altă sâmbătă , întră El în sinagoga , și învăța .	3	Third person Singular
Şi când va veni acela , vădi -va lumea de păcate și de dereptate și de giudecată .	7	Third person Singular
Și începură a să închina lui , zicînd : Bucură -te , împăratul jidovilor .	9	Second person Singular
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	32	Third person Singular
Și , nici una , nici două , cârmește barca lui spre barca fetelor , o lipește și vrea să sară -n barca lor .	16	Third person Singular
Medicul va decide dacă în cazul schemelor de tratament de întreținere cu injecții subcutanate pacientul își poate autoadministra doza .	16	Third person Singular
ALERGĂTORUL DE LA MARATHON , revistă care a apărut din 1985 până în 1989 , la Aarhus , în Danemarca , având format de carte , ca publicație a Editurii Nord .	7	Third person Singular
Clima României este determinată în primul rând de poziția sa pe glob , precum și de poziția sa geografică pe continentul european .	9	Third person Singular
Că varecine va ținea toată leagea , și într- una să va poticni , în toate -i vinovat .	15	Third person Plural
El zise lor : Aruncați de -a dereapta corabii mreaja și veți afla .	4	Second person Plural
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	24	Second person Singular
Am fost tânăr ca un brad Şi cu tancul m- au călcat .	9	First person Singular
Cartea îl lovise pe Goldstein în nas și ricoșase ; vocea continuase însă neabătută .	2	Third person Singular
o tapă ușor pe obraz , consimți chiar cu lașitate a fi îmbrățișat și sărutat .	1	Third person Singular
Şi -l adusără la El și văzîndu -l pre El aciiși duhul scutură pre el și căzu la pămînt , tăvăliia -se aspumînd .	12	Third person Singular
Doară de vor vedea pre acesta , îl vor socoti .	2	Third person Plural
Iară cărțile ( zic unii ) greale -s și tari ; iară el , în fața trupului , e slab , și cuvîntul lui e nesocotit .	23	Third person Singular
Nistrule , apă vioară , Face -te -ai neagră cerneală , Să te pun în călimară , Să -i scriu mamei o scrisoare .	7	Second person Singular
Și deaca făcură aceasta , prinsără mulțime multă de pești , de să rumpea mreaja lor .	5	Third person Plural
Dară cela ce va huli spre Duhul Sfînt nu are ertăciune în veac , ce iaste vinovat giudecății de veac .	3	Third person Singular
îl pescuiseră din apă , deci probabil se înecase .	8	Third person Singular
Faptele Lui le scrie .	2	Third person Plural
E interesant să ne dăm seama prin ce anume evită Moréas academismul care -l pândește .	3	First person Plural
Cine e fericitul care n- o vede , care o suprimă din fața simțurilor sale , care o înlocuiește cu idealul său ?	21	Third person Singular
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	21	Third person Singular
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	5	Second person Plural
Mărturiseaște pre Sine că -i Fiiul lui Dumnezău .	0	Third person Singular
Carii sînt israilteani , a cărora e făgăduința fiiască și slava și poruncele și rînduiala legiei și slujiria și făgăduialele .	6	Third person Singular
Voi priiatinii Miei veți fi , să veți face cât am poruncit voao .	2	First person Plural
Poate nu este figură poetică cultivată cu mai multă stăruință de stilul lui Galaction ca alegoria .	2	Third person Singular
clienți , aduși de cei vechi , care lăudau rachiul .	4	Third person Plural
Ecouri adunate din haosul astral Mai gem și -acum în asprul meu suflet mineral .	11	First person Singular
Cum îi soarele frumos și luminos , așa să fiu și eu .	11	First person Singular
O categorie de caracteristici numerice asociate unui set de date statistice sunt : parametrii tendinței centrale în cazul populațiilor și statistici ale tendinței centrale în cazul eșantioanelor .	11	Third person Plural
Foaie verde trei smicele , Amar de zilele mele , Cruciulița de pe piept Mi- au luat -o -n comitet .	15	Third person Plural
Iară fără pildă nu grăiia lor , dară deusebi ucenicilor lui toate le spunea .	12	Third person Plural
Că face pomeană Sfînta Evanghelie de amîndoao , iară într- un loc au fost și mînzul și pusără deasupra lor veșmintele sale , și -L pusără spre iale .	12	Third person Plural
Dară acum , ce ispitiți pre Dumnezău , a pune giugul spre cerbicea ucenicilor , carele nice părinții noștri nici noi nu -l putum purta ?	15	Third person Singular
Cartea îl lovise pe Goldstein în nas și ricoșase ; vocea continuase însă neabătută .	1	Third person Singular
Un hoț și- a rupt gleznele când s- a strecurat afară prin ce a crezut a fi o fereastră la primul etaj din Bristol - și a căzut patru etaje .	8	Third person Singular
Iară șăzînd el la giudecată , trimisă cătră muiarea lui , zicînd : Să nu te amesteci în lucrul acestui derept , că mult am pățit astăzi în somnu pentru El .	19	Third person Singular
Că de va fi trupul tău tot luminat neavînd vro parte ceva întunecată , fi -va luminat tot , ca și când te- arе lumina lumina cu strălucirea .	23	Third person Singular
se zicea că această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	3	Third person Singular
Al tău frate s- a -nsurat , În cimitir la Stalingrad , Cu fetița nu știu cui Din fundul pământului .	1	Second person Singular
Nu vă mirareți , frații miei , de vă ureaște pre voi lumea .	1	Second person Plural
( b ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi dispun în orice moment de servicii sau mijloace corespunzătoare de protecție și prevenire în materie de securitate și sănătate echivalente cu cele aplicabile celorlalți lucrători .	10	Third person Plural
Dar acest neprevăzut episod , ivit în calea netedă a confecționării de versuri la comandă , a avut un rezultat neașteptat pentru cererile ulterioare ale colegilor .	1	Third person Singular
( 5 ) Candidații pot fi invitați , în cazul în care este nevoie , să răspundă la întrebări pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , pentru clarificarea oricărui aspect referitor la proiecte .	23	Third person Singular
Iară pre limbă , nece un om nu o poate potoli : răul ce nu -l poți ogoi , plinu -i de veninul morției .	20	Third person Singular
Eu nu sunt înșălătoare , precum tu mă ocărăști , ce sunt dreaptă și toate pe dreptate fac .	11	Third person Plural
Iară el zise : Legheon , că mulți draci întrase în el !	7	Third person Plural
- Dacă vi s- a făcut vreodată chimioterapie cu un medicament numit doxorubicină sau un medicament înrudit cu doxorubicina ( aici vă poate ajuta medicul dumneavoastra ) .	4	Third person Singular
Pe domeniul său , realiza ceea ce Grigore râvnea și nu putea din pricina bătrânului .	4	Third person Singular
Eugen s- a dus îndată după masă în oraș .	2	Third person Singular
Iară de să va despărți , să rămîe nemăritată , sau să să împace cu bărbatul ; și bărbatul pre muiare să nu o lase .	3	Third person Singular
Iară putearnicu e Dumnezău a face toată mila să fie spornică întru voi , ca întru toate , pururea toate den destul avînd , destuliți -vă în tot faptul bun .	19	Third person Plural
Şi te vor asămăna cu pămîntul , și feciorii tăi înlăuntru , și nu vor lăsa întru tine piatră spre piatră , pentru ce nu ai socotit vreamea cercetării tale .	2	Third person Plural
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	23	First person Singular
Atunce -ți va fi cinste înaintea celor ce șăd cu tine .	8	Third person Plural
Şi -l întrebă pre el : ce ți -e numele ?	2	Third person Singular
întotdeauna o amânam și făceam mult sport la liceu în loc , până când m- am rănit foarte grav la genunchi .	1	Third person Singular
La Bistrița -om face -o carte Și om trimite -o la Orade , La Orade -om pune rugi Și -om trimite -o pân- la Cluj .	7	First person Plural
Aceastea grăiiu voao , ca bucuriia Mea întru voi să rămîie , și bucuriia voastră să să împle .	14	First person Singular
Iară Domnul zisă cătră mine : Scoală -te și pasă în Damasc , și acolo ți să va zice ție de toate , carele -s ție rînduite să faci .	28	Second person Singular
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	24	Third person Singular
Într- o clipă tustrei ne zvârlirăm în apă .	5	First person Plural
Şi iată un bolnav de boala apei era înaintea Lui .	7	Third person Singular
Oastea cum și- a ridicat și poruncă că i- a dat Ca să plece la vânat , și nimica n- au aflat .	9	Third person Singular
( Iară auzind pre el grăind lor în limbă jidovească , mai vîrtos încetară -să , și zise lor : )	6	Third person Plural
Există un risc crescut de evenimente tromboembolice la pacienții cu cancer cărora li se administrează eritropoetină umană recombinantă și nu poate fi exclus un impact negativ asupra supraviețuirii globale .	20	Third person Singular
Răspunse Lui Filip : Pîini de doao sute de bani nu va agiunge lor , să ară lua câte unul de el numai câte puținea .	19	Third person Singular
Luați giugul Mieu spre voi și vă învățați de Mine că blînd sînt și smerit cu inima și veți afla răpaos sufletelor voastre .	0	Second person Plural
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	18	Third person Singular
Taci , Ileana , nu te căina , nu te văicăra , Maica Domnului în cârjă de aur s- a răzăma , de trei ori peste cap s- a da și a sufla , sănătoasă te- a lăsa .	5	Second person Singular
Pare -mi că Dumnezău pre noi apostolii cei mai de -apoi ne- au dat ca nește rînduiți spre moarte , că minune fum lumii și îngerilor și oamenilor .	1	First person Singular
La rău s- au unit păgânii Şi- au nenorocit românii .	7	Third person Plural
Statele membre se asigură că testele și procesele menționate în anexele II - V sunt validate .	14	Third person Plural
Așa zise că : Voiu da voao ceale făgăduite tari a lui David .	1	Third person Singular
Membrii camerei și- au exprimat părerile de rău la vestea separării Prințului și Prințesei de Wales după ce Cancelarul Lord Mackay de Clashfern le- a retransmis anunțul Primului Ministru .	23	Third person Plural
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	19	Third person Singular
Și nu socotiră pînă veni potopul și luo pre toți , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	12	Third person Singular
Răspunzînd într- aceaia , famănul , lui Filipp , zise : Rogu- te , de cine zice prorocul acesta ?	16	Third person Singular
6 , Îndeamnă credincioșii să crească în credință și în milostenie .	2	Third person Plural
Văzu și pre o văduo surumană aruncînd doi fileari .	0	Third person Singular
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	15	Second person Plural
Zicînd : doamne , aducemu -ne aminte că acel amăgitor zise încă fiind viu : După a treia zi Mă voiu scula .	4	First person Plural
Iar părinții a doi copii care s- au înecat într- un rezervor de apă la o cazarmă a armatei spun că ar putea da în judecată Ministerul Apărării pentru despăgubiri .	7	Third person Plural
Iară ei mai mult să mirară , zicînd eiși : Cine poate să să spăsească ?	1	Third person Plural
( 2 ) Acțiunile menționate în alin. ( 1 ) nu trebuie să fie orientate în funcție de anumite mărci comerciale și nici să favorizeze produsele care provin dintr- un anumit stat membru .	27	Third person Plural
A ne veseli și a ne bucura să cădea , căce fratele tău acesta mort era și învise și pierdut era și să află .	1	First person Plural
Trebuie să binecuvântez acest turn înainte să se prăbușească sau zidarii să moară prin putrezirea ficatului . "	2	First person Singular
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	1	Second person Plural
Carea -i rînduită pentru să nu fie curvie .	0	Third person Singular
Și văzînd farisei , zisără ucenicilor lui : Derept ce cu vameșii și cu păcătoșii mănîncă Învățătoriul vostru ?	15	Third person Singular
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	18	Third person Plural
Sau n- ați cetit în leage că în simbete preoții în besearecă sîmbăta calcă -o și nevinovați sînt ?	13	Third person Plural
Pentru animalele bolnave care au fost sacrificate s- au acordat despăgubiri în valoare de 1,4 miliarde de lei .	8	Third person Plural
Winston se răsuci cu umărul înainte și , zvâcnind cât putu de tare , reuși să și- l bage între ei .	2	Third person Singular
Iară ațîțînd foc în mijlocul curții , și șăzînd ei împreună , șădea și Pătru în mijlocul lor .	12	Third person Singular
Şi nu numai aceasta , ce ne lăudăm și în scîrbe , știind că scîrba răbdare aduce .	6	First person Plural
mă mirai eu , fără să înțeleg prea mare lucru , dar ca să nu -l supăr .	16	First person Singular
Că cela ce mănîncă și bea nedestoinic , osîndă șie mănîncă și bea , nealegînd trupul Domnului .	5	Third person Singular
În timpul fiecărui sezon ploios de vară , apele lacului se vor revărsa peste brațul său de sud și vor coborî către Golful Florida .	15	Third person Singular
Când le- am spus că n- au dreptate Ei ne- au început a bate .	2	First person Plural
Nu adunareți voao comoară pre pămînt , unde moliile și rugina o strică și unde furii o sapă și o fură .	16	Third person Singular
Este ilustrat aici un conflict între două generații arbitrat de un moderat , care nu -i altul decât purtătorul de voce al autorului .	0	Third person Singular
Iară pre carii i- au rînduit , pe aceia i- au și chemat și pre carii i- au chemat , pre aceia i- au și îndereptat , și pre carii i- au îndereptat pre aceia i- au și slăvit .	10	Third person Plural
Că de ne- am giudeca pre noi , pre noiși , nu ne- am osîndi .	3	First person Plural
Iară mai apoi de toți , muri și muiaria .	6	Third person Singular
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	16	Third person Plural
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	12	Third person Singular
Sora mea și- a ars brațul , dar înainte să veniți s- o înfășați , trebuie să vă spun că suntem lefteri de-a binelea .	12	Third person Singular
Și vindecă pre mulți bolnavi , cuprinși de multe fealiuri de boale , și draci mulți scotea și nu -i lăsa să grăiască , că cunoștea pre El .	27	Third person Singular
Iară sili -mă -voiu ca să puteți voi , după eșirea mea , pomeni despre aciastia .	11	First person Singular
Iară El conteni pre ei mult , ca nime să nu știe aceasta și zise să -i dea ei să mănînce .	16	Third person Singular
Poate să cutreiere planetele , se poate întâlni cu Napoleon .	0	Third person Singular
Iară după aceastea , rîndui Domnul și alți șaptezeci și trimise pre ei , cîte doi , înaintea feaței Lui , în tot orașul și locul unde era El mergătoriu .	22	Third person Singular
Deaca fură sloboziți , veniră către ai lor și povestiră carele zisease lor mai marii popi și bătrînii .	4	Third person Plural
Căutați spre pasările ceriului , carele nu samănă , nece seaceră , neci adună în jintiță ( în șură ) și Tatăl vostru cel din ceriu le hrăneaște pre iale .	26	Third person Plural
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	12	Third person Singular
Derept aceaia nu trebuiaște a să protivi și a să pritci unul cu alalt .	1	Third person Singular
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	19	Second person Singular
Purtați mereu la dumneavoastră ambalajul exterior de carton , chiar dacă este gol .	11	Third person Singular
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	8	Third person Plural
Iară întrînd voinicii aflară pre ia moartă , și o dusără de o îngropară lîngă bărbatul ei .	3	Third person Plural
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix de perete .	16	Third person Singular
Tele-ecranul recepționa și transmitea simultan .	3	Third person Singular
Iară greșind așa în frați , și nerănind credința lor cea slabă , întru Hristos greșiți .	9	Third person Plural
Acesta ieșise în mod legal de pe teritoriul țării noastre în luna noiembrie a anului trecut , fiind depistat muncind la negru în țara vecină .	0	Third person Singular
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	14	Third person Singular
Atunci zise lor Iisus : Trist iaste sufletul Mieu pînă la moarte .	1	Third person Singular
Sta toți cunoscuții Lui departe , și muierile carele venise după El den Galilea , văzînd aceastea .	1	Third person Plural
Atunce curteanii deregătoriului dusără -l pre Iisus în polată și să adunară la El toată mulțimea viteajilor .	14	Third person Singular
Și începură a să închina lui , zicînd : Bucură -te , împăratul jidovilor .	1	Third person Plural
Câtă boală -i pe sub lună , nu -i ca dorul de nebună .	2	Third person Singular
Poate eu voi muri din cauze naturale înainte să pot face vreo răutate .	9	Third person Plural
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	24	Third person Singular
Țânțarii sunt luați de vânturi și merg astfel o distanță de 30 —50 km . , după puterea vântului .	1	Third person Plural
Atuncia veți înceape a zice : Mîncat -am înaintea ta și am beut și în ulițele noastre ai învățat .	9	Second person Singular
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	22	Third person Plural
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	12	Third person Singular
Carii veniră în Chesariia , și deaderă cartea deregătoriului , stătură înaintea lui și pre Pavel .	6	Third person Plural
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	6	First person Singular
Aceasta a fost înregistrată în două chestionare completate la domiciliu .	1	Third person Singular
După cum ne- a declarat dl Paul Wasicsek , managing director al " Ciao Romania " , filiala își va menține ritmul de creștere , urmând să -și dubleze în curând numărul de angajați .	19	Third person Singular
Te- a strigat președintele Nae Dumitrescu , pe scenă , și ai noștri , au spus că lipsești .	1	Third person Singular
Zonele situate la nord de paralela 62 și anumite zone adiacente sunt asimilate zonelor montane .	8	Third person Plural
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	5	Third person Singular
Mă lega multă simpatie de acest coleg , pentru încrederea pe care mi- o acordase cândva , cu toate că era mai vârstnic decât mine cu vreo trei ani .	5	Third person Singular
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	7	First person Plural
A tratat cu dispreț asigurările pre- alegerilor Conservatorilor în ceea ce privește politica taxelor , descriind guvernul ca " înșelătorii politici care au ajuns la putere prin necinste totală și prin înșelarea electoratului " .	9	Third person Singular
Iară carii auziră aceastea să mîhniră cu inimile și zisără cătră Pătru și cătră alalți apostoli : Ce vom face , fraților bărbați ?	3	Third person Plural
Derept aceaia , socoteaște bunătatea și necruțarea lui Dumnezău : într- aceaia ce- au căzut , necruțarea , iară spre tine , bunătatea , să vei rămînea întru bunătate , iară de nu , și tu vei fi tăiat .	36	Second person Singular
Ca să caute alalți oameni pre Domnul și toate limbile spre carele să chiamă numele Mieu ; zice Domnul care le face aceastea toate .	21	Third person Singular
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	10	Third person Singular
Curvarii și curvarele , au nu știți că prieteniia ceștii lumi iaste vrajbă lui Dumnezău .	11	Third person Singular
Iară deaca nu -l putum pleca pre el , noi -l lăsăm , zicînd : Fie voia lui Dumnezău .	7	Third person Singular
Ce carele e mai mare întru voi , să fie voao slugă .	2	Third person Singular
Și a doa zi eșind ei den Vitania , flămînzi .	5	Third person Plural
Iară zicea : nu în sărbătoare , ca să nu fie gîlceavă în oameni .	1	Third person Singular
Că păcatul luînd în prilej , pentru cea poruncă , mă amegi pre mine , și cu aceaia mă omorî .	17	Third person Singular
Şi slobozind măsura , aflară stînjăni doaozeci , și mai mearsără puținel , și iară slobozind măsura , cincisprăzeace stînjăni .	4	Third person Plural
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	19	Third person Singular
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	10	Third person Plural
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	19	Second person Plural
Sunt ținute azi funeraliile celor șapte oameni care au murit când pistolarii Loialiști au atacat un bar la Greysteel în Regiunea Londonderry sâmbătă noaptea .	8	Third person Plural
Că era mulți venitori carii veniia și mergea și nece să mănînce nu avea prilej .	5	Third person Singular
Și chemară soțiile ce era într- altă corabie , ca să vie să le agiute lor , și veniră derept aceaia , și împlură amîndoao corabiile , atîta cît numai nu să afunda .	32	Third person Singular
Și naște va fiiu , și vei chiama numele Lui Iisus , că Acela va izbăvi pre oamenii Săi den păcatele lor .	6	Second person Singular
Să -i pare cuiva că -i proroc sau sufletesc , să cunoască carele scriu voao , că -s poruncile Domnului .	12	Third person Singular
Și mila lui Dumnezău era spre El .	2	Third person Singular
Ierosalime , Ierosalime , carele omorîși prorocii și cu pietri uciseși trimeșii cătră tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , în ce chip adună găina puii supt arepile sale , și n- ați vrut .	10	Second person Singular
Totul părea dărâmat și călcat în picioare , ca și cum tocmai ar fi trecut pe- acolo vreun animal mare și violent .	17	Third person Singular
Bogățiile voastre au putrezit , veșmintele voastre le- au mîncat moliile .	8	Third person Plural
Şi El fiind în tînjire , cu de- adinsu Să ruga și sudorile Lui era ca o picătură de sînge , picînd pre pămînt .	14	Third person Singular
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	23	Third person Singular
Milostivnicie voao și pace și dragoste să vă mulțească .	1	Second person Plural
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	10	Third person Singular
Trebuie avute în vedere alte tratamente lipsite de activitate inductoare puternică a CYP3A4 , atunci când este posibil .	16	Third person Singular
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	24	Third person Singular
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	8	First person Singular
Prepoziția slavă ot este frecvent folosită în componența numelor oficiale de localități din Țara Românească de la începutul până pe la mijlocul secolului al XIX -lea .	3	Third person Singular
Ce ca să înțeleagă lumea că iubescu pre Tatăl și cum Mi- au poruncit Mie Tatăl , așia fac .	11	First person Singular
Din o sută de vagoane Am murit mai toți de foame .	8	Third person Plural
Spun bătrânii , c- au văzut arzând .	4	Third person Plural
Iară fiind în Ierosalim în sărbătoarea Paștilor , mulți crezură întru numele Lui , văzând seamnele care le făcea .	9	Third person Plural
Auzit- ați că au fost zis celor dentîi : " Să nu ucizi , că cine ucide vinovat iaste giudecății " .	1	Second person Plural
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	8	First person Singular
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	18	Third person Singular
Adecă grăiia de Iuda Scariot , feciorul lui Simon , că acesta era a -L vinde pre El , fiind unul den cei doisprăzeace .	14	Third person Singular
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	11	Third person Singular
Doamne -ndură -te de noi , Adă -o pe mama -napoi .	7	Third person Singular
Nu știu , bade , ce- ai băut De- așa tare m- ai urât , Pelinaș , pelin amar , mi -i iubirea în zadar .	1	First person Singular
Alegerea termenilor nu este întâmplătoare , ci în funcție de anumite criterii , atât lingvistice cât și extralingvistice .	10	Third person Plural
După aceastea , Mă voiu întoarce și voiu zidi cortul lui David cel căzut , și spărturile lui le voiu înnoi și -l voiu rădica .	1	Third person Plural
Şi aceasta zicând , mearse și chemă pre Maria , sora ei , în taină , zicând : Învățătoriul au venit și te chiamă .	22	Second person Singular
Zise într- aceaia Pătru : Iată noi le- am lăsat toate , și am venit după Tine .	0	Third person Singular
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	5	First person Singular
De altfel , domnul Toma îi împarte pe oameni în două categorii : cei care ascultă BBC și cei care nu ascultă .	5	Third person Singular
Ce voiu veni cătră voi curînd , să va vrea Dumnezău , și voiu vedea , nu cuvintele acelora ce s -au înălțat , ce putearea .	1	First person Singular
Derept aceaia , fiți cu inimă bună , bărbaților ; crez lui Dumnezău că așia va fi , cum mi- au grăit mie .	20	Third person Plural
Nu vă priceapeți că tot ce e den afară întrînd în om nu -l poate spurca pre el ?	13	Third person Singular
Văzu muiarea că nu să va ascunde , tremurînd veni , și căzu la picioarele Lui , spuse Lui , înaintea tuturora , pentru ce s -au atinsu de El , și cum să vindecă atunciși .	29	Third person Singular
În concordanță cu peisajul sunt și locuințele personajelor , în mod obișnuit cenușii , rar luminoase , bântuite de duhuri ( Vedenia , Jandarmul ) .	4	Third person Plural
Se stabilește la București din 1920 și este , timp de două decenii , funcționar la Ministerul Muncii și Ocrotirilor Sociale .	7	Third person Singular
Şi de acolo purcezînd , vînslăm în Chipru , pentru că ne era vînturele împrotivă .	11	First person Plural
După aceastea , arată lucrure bune în carele să îmble , îndeamnă -i iară de faptele și de poftele reale să să ferească .	11	Third person Singular
Cu o inimă fiți unul cătră alalt , nu vă înțelepțireți despre mărire , ce vă asămănați smeriților , nu fireți înțelepți de voiși .	15	Second person Plural
Scrisu -o -au în prinsoarea lui , cum arată la sfărșitul cărții , galateani , scrisă cu 2 ani mai înainte de moartea lui , după înturnarea lui , 33 , anii lui Hristos , 67 .	27	Third person Singular
n- o să mai futeți , n- o să vă mai căsătoriți .	4	Second person Plural
Că unii lepădară dereptatea lui Dumnezău , alții o priimescu .	7	Third person Plural
Iară mai apoi de toți , ca unui născut fără de vreame , arătă -Să și mie .	16	First person Singular
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	5	Third person Plural
El răspunzînd , zisă lor : Au n- ați cetit că Făcătoriul au făcut dintîi bărbatu și muiarea ?	3	Third person Singular
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	23	Third person Singular
N- aveți nevoie să mă duceți acolo !	4	First person Singular
Din suferința anilor dintâi dobândește dorința unei „ ireductibile independențe ” și voința de a se construi prin sine însuși , împotriva împrejurărilor dușmănoase .	19	Third person Singular
Atunci luo pre El în brațele lui , și lăudă pre Dumnezău și zise :	6	Third person Singular
Veniți de vedeți omul carele -mi zise mie toate câte am făcut .	2	Second person Plural
Spune căce le- au dat mainte aceastea , pentru să să ferească de învățători strîmbi .	6	Third person Plural
Că de fuseși tu tăiat den firia maslinului cel sălbatec , și preste fire te oltoiși cătră maslinul cel bun , dară cu cît mai vîrtos aceștia carii -s den fire , să vor oltui în maslinul lor .	33	Third person Plural
Conflictele inerente întruchipate în creația lor au dus ulterior la dispariția lor în multe țări .	13	Third person Plural
Dară unde -i derept aceaia lauda ?	4	Third person Singular
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	16	Third person Singular
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Enviage la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	21	Third person Singular
Fuge cât ce poate cu sarcina -n spate .	3	Third person Singular
Și cela ce să giură pre besearecă , giură să pre ia și în Acela ce lăcuiaște întru ia .	1	Third person Singular
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	24	Third person Singular
( 1 ) Prezenta decizie stabilește un program de acțiune comunitară care să sprijine organismele care activează în domeniul cetățeniei europene active și să promoveze acțiunile din acest domeniu .	5	Third person Singular
Talidomida este un „ teratogen ” uman puternic , ceea ce înseamnă că are efecte nocive asupra fătului , producând anomalii la naștere severe și care pun în pericol viața .	26	Third person Plural
Ca să nu vă stăm în cale , Ne- ați mânat la tribunale , Apoi ne- ați trimis la moarte , în Siberii înghețate .	8	First person Plural
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	8	Third person Singular
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	7	Third person Plural
( 2 ) Lista autorităților competente enumerate în anexa I poate fi modificată prin simpla notificare adresată de San Marino celeilalte părți contractante , pentru autoritatea menționată la litera ( a ) și de către Comunitate pentru celelalte autorități .	20	Third person Singular
Am observat cum dinții ei încă erau albi , nu DEVENISERĂ negri ca ai acelor curteni care se îmbuibau în mod constant cu diferite dulciuri .	18	Third person Plural
Tîlc : Hristos n- au șezut pre amîndoao , numai pre mînzu , cum arată ceialalți evangheliști .	14	Third person Plural
Și el învăța în sinagoghile lor , slăvind toți pre El .	1	Third person Singular
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	8	Third person Singular
Şi răspunseră : Nu știm de unde .	1	Third person Plural
Că lui Moisi zice " Miluescu pre carele voiu milui și mă voiu îndura cătră carele mă îndur " .	12	First person Singular
/ Te uită cum ninge Decembre … / Nu râde … citește -nainte .	4	Third person Singular
Prin așezarea sa geografică , România reprezintă o zonă de intersecție a mai multor magistrale de transport , care leagă nordul de sudul Europei și vestul de estul acesteia .	2	Third person Singular
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	13	Third person Plural
Pre carele aducîndu- l , luară -l împregiur jidovii ce pogorîse den Ierosalim , multe și greale vine aducînd spre Pavel , cealea ce nu le putea adevăra .	25	Third person Plural
Şi trimise pre Pătru și pre Ioan , zicînd : Meargeți , gătiți noao Paștile , ca să mîncăm .	13	First person Plural
A simțit o senzație de detașare înainte să se taie , și actul a părut să ușureze sentimentele de anxietate și tensiune care proveneau de obicei din problemele în relația cu prietenul ei .	23	Third person Plural
Jocul de oină amintește de o veche îndeletnicire a daco-romanilor , păstoritul .	3	Third person Singular
Comparat cu Iulian Apostatul , e acuzat că „ are pe dracu în el ” și că se ridică împotriva lui Dumnezeu , dintr- un „ păcătos ” orgoliu intelectual .	13	Third person Singular
Şi cu această nădeajde , vruiu să viu mainte la voi , ca să aveți a doao milă .	5	First person Singular
Iară ei răspunsără : Ioann Botezătoriul și alții , Ilie , iară alții , unul den proroci .	1	Third person Plural
la ora de Chimie , la Plopeanu , se explica lecția despre acidul formic .	9	Third person Singular
Aram născu pre Aminadav , iară Aminadav născu pre Nasson , Nasson născu pre Salmon .	12	Third person Singular
Iară mai marii popilor și tot sfatul căuta spre Iisus mărturii ca să omoară pre El și nu afla .	5	Third person Singular
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	32	First person Singular
Zise derept aceaia lui Pătru slujnica portărița : Au nu ești și tu den ucenicii acestui om ?	15	Third person Singular
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	21	Second person Singular
Au idolul iaste ceva ?	2	Third person Singular
Mîna uscată să vindecă .	3	Third person Singular
Scriitor popular , cum singur se considera , A. a servit , prin toate manifestările sale , un crez .	9	Third person Singular
Şi fu a doao zi , de să adunară mai marii lor și bătrînii și cărtularii , în Ierosalim .	1	Third person Singular
Şi sfîrșindu -să vinul , Muma lui Iisus zise Lui : Vin n- au .	9	Third person Singular
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	12	First person Singular
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	7	Third person Plural
A patra , dentr- aceaiași Scriptură căriia , de sînt adevărate prorocestviile de lucrurile venitoare , carele cu împlearea lor s -au adevărat , căce n- ară fi adevărate mărturiile lucrurelor știute mai denainte .	4	Third person Singular
Prezenta directivă are ca obiect stabilirea unui cadru de răspundere pentru daunele aduse mediului întemeiat pe principiul " poluatorul plătește " , pentru a preveni și a repara daunele aduse mediului .	19	Third person Singular
Este suficient să posedăm un acvariu și câteva exemplare de Discus , Caras Auriu sau , după gust , niște Scalari .	3	First person Plural
Recoltarea probelor se va efectua înainte de începerea tratamentului cu antibiotice .	3	Third person Singular
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	4	Second person Singular
Derept aceaia , nu vă grijireți de mîine , că zua de mîne sîngură să grijaște de sine .	1	Third person Singular
Şi se turbură derept îns tot orașul , și fu curărea oamenilor , și prinzînd pre Pavel , trăgea -l den besearecă și numaidecît închisără ușile .	4	Third person Singular
Matei în al 8-lea an după înălțare , Marcu , cu doi ai după aceaia , după înălțare leat 10 , Luca 15 ani după înălțare , iară Ion la 32 de ani , cum scrie Teofilact .	14	Third person Singular
N- au nici statute – poate pentru a nu ispiti pe nimeni să nu le asculte .	14	Third person Plural
el ajunge un fel de conducător al satului nu atât prin exemplu personal , cât prin firea -i răzbunătoare și aprigă .	0	Third person Singular
Și dusără pre El în locul Golgotei , care iaste de să chiamă Locul Căpățîneilor .	1	Third person Plural
Din septembrie 2003 nu s- a mai detectat circulația ramurii sălbatice .	5	Third person Singular
Ce aceasta iaste carea e zisă de prorocul Ioil .	1	Third person Singular
Unde răstigniră pre El , și cu El alți doi , unul dencoace , altul dencolea , iară pre Iisus în mijloc .	3	Third person Singular
Derept aceaia , fă aceasta carea zicem ție : la noi patru bărbați care s -au făgăduit întru sine .	7	Second person Singular
Multe zile -ndelungate , Trăiam fără libertate .	0	Third person Plural
Că de când m- au concentrat , Pe pernă nu m- am culcat , Nici pe pernă nici pe țol Numai pe pământul gol .	10	First person Singular
Şi cela ce văzu mărturisi , și adevărată iaste mărturiia lui , și acela știe că adevăr grăiaște , ca voi să creadeți .	14	Third person Singular
Ca măsură de precauție , purtați întotdeauna ca rezervă un dispozitiv de administrare a insulinei pentru cazul în care NovoLet -ul dumneavoastră s- a defectat sau s- a pierdut .	23	Third person Singular
Carii pentru El creadeți în Dumnezău , carele L- au sculat pre El din morți și I- au dat slavă Lui , cum credința și neadeajdea voastră să fie în Dumnezău .	26	First person Singular
Iară una , aceasta să știți , iubiților , că o zi la Domnul iaste ca o mie de ani și o mie de ani ca o zi .	14	Third person Singular
Dar câte mă iubesc iară , Să le strângi , ai face -o țară !	2	First person Singular
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	13	Third person Singular
I- a urmărit ochii spre laturile camerei unde erau tapiserii uriașe reprezentând nimfe și păstori jucându -se într- un peisaj plin de copaci și pârâuri unduitoare .	8	Third person Plural
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	16	First person Plural
Și cine nu va lua crucea sa și să vie după Mine , nu iaste destoinic de mine .	17	First person Singular
Tot al lui Gogu era mai tare , o alunga și se întorcea potolit .	9	Third person Singular
Aceasta făcu întăiu sămnu Iisus în Cana Galileei și arătă slava Lui , și crezură întru El ucenicii Lui .	16	Third person Singular
Iară mulțimia adunîndu -să la El , începu a zice : Ruda aceasta hicleană iaste , sămnu ceare , și sămnu nu să va da ei , fără numai sămnul lui Iona prorocul .	23	Third person Singular
Şi chemară pre Varnava , Iupiter ( greceaște , Diapon ) , iară pre Pavel , Mercurie ( Ermiia ) , că el grăiia întîiu .	23	Third person Singular
Când acidul este descompus , umoarea vitroasă își schimbă consistența dintr- o masă gelatinoasă într- un lichid , permițând celulelor să se deplaseze mai ușor în umoarea vitroasă .	8	Third person Singular
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	9	Third person Singular
Ea întindea fața de masă , răsturna mămăliga din care ieșeau aburii și- l aștepta să se închine .	14	Third person Singular
" În ce mă privește - mărturisea Estiotu - acestei metode îi datoresc viața , fiind eu însumi atins de boală " .	11	Third person Singular
2 , Greșealele și zmintealele le ceartă , crezînd să nu rătăcim din dereptate , au să luăm strîmbătatea în locul dereptății .	5	Third person Plural
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	21	Third person Singular
Închide acum cuvintele ceale den sus și zice că n- au nece o osîndă unii carii sînt în Hristos oltuiți pren Duhul Lui .	22	Third person Singular
Grandstand s- a mutat înapoi la cricket dar Harry Carpenter a promis telespectatorilor că se vor întoarce la Sandwich pentru finala acestei " drame extraordinare a golfului " .	21	Third person Singular
Iară ei vrea să -l prinză și nime nu- și puse spre El mâna , că încă nu venise ceasul Lui .	10	Third person Singular
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	1	Third person Singular
Iară grăind ei cătră oameni , sosiră la el popii și voivodul besearecii și saducheii .	2	Third person Plural
Ei , și după ce au logodit , le- au pus să mănânce găluște .	5	Third person Plural
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	14	Third person Plural
Fiecare stat membru include , în rapoartele sale periodice privind punerea în aplicare a procedurilor în conformitate cu art. 21 alin. ( 1 ) , detalii referitoare la activitățile autorităților acestuia în această privință .	30	Third person Singular
Ce vă rugați Domnului secerăturii , ca să scoață lucrătorii la secerătura Sa .	1	Second person Plural
Ba nu trec în altă casă , Nevastă , nevastă , Că e om cu haină albastră Și tu -l faci că e măiastră , Ca să -l tragi pe la fereastră Și să -l faci să te iubească .	35	Second person Singular
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	23	Third person Plural
Pinky se lăudase odată că are s- o țină în facultate , la zi .	7	Third person Singular
Toată vița carea nu aduce în Mine rod o ia și toată carea aduce rod curățeaște- o , ca mai mult rod să aducă .	8	Third person Singular
E distins cu Premiul de Stat pentru întreaga activitate literară .	0	Third person Singular
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	0	Third person Plural
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	1	Third person Singular
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	31	Third person Singular
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	4	Third person Singular
Iară unii din epicuri și stoici filosofi să pritciia cu el și unii zicea : Ce va această ciocodniță să grăiască ?	16	Third person Singular
Spusu -v -am mainte , și a doao oară încă vă spuiu , ca de fățiș , ce acum departe fiind scriu celora ce au greșit mainte și altora tuturor , că de voiu veni iară , nu voiu răbda .	21	Third person Plural
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	4	Third person Plural
Iaste scris în proroci : Şi vor fi toți învățați de Dumnezău , că tot omul carele au auzit de la Tatăl și au învățat vine cătră Mine .	17	Third person Plural
Cu toate astea , în locul unde stătea era invizibil .	2	Third person Plural
Ieronim zice că , în zilele lui , au aflat Evanghelia lui Mattei , scrisă jidoveaște .	8	Third person Plural
Iară Pătru zise : Argint și aur n- am , iară ce am , aceaia -ți dau , în numele lui Iisus Hristos Nazarineanul .	15	Second person Singular
Că den multă strînsoare și întristare a inimii scriș voao , cu multe lacrăme , nu ca să vă mîhniți , ce dragostea să cunoașteți carea am de îndestul cătră voi .	8	First person Singular
Și de multe ori pre el și în foc aruncă și în apă , ca să piarză pre el .	9	Third person Singular
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	26	Third person Plural
Pentru animalele bolnave care au fost sacrificate s- au acordat despăgubiri în valoare de 1,4 miliarde de lei .	4	Third person Plural
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	27	Third person Singular
Românii nevinovați Departe -au fost deportați .	3	Third person Plural
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	12	Third person Singular
Iară răspunzînd Iuda , cela ce -L vindea pre El , zise : Au doară sînt eu , Învățătoriule ?	7	Third person Singular
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	1	Third person Singular
( 1 ) Comisia este asistată de comitetul înființat în conformitate cu articolul 10 din Regulamentul ( CEE ) nr. 3677/90 .	4	Third person Singular
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	28	Third person Plural
Și cine va vrea să să pîrască cu tine și veșmîntul tău să ia , lasă și cel desupra .	17	Third person Singular
Şi de acolo în Filipus , care iaste întîia a părții Machedonii , oraș coloniia , și eram într- acest oraș lăcuind de căteva zile .	17	First person Plural
Au nu sinteți voi mai buni de iale ?	7	Third person Plural
În începeniia ceștii sfinte cărți trebuiaște să știți și să înțeleageți despre ceaste lucruri carele sînt scrise pre rîndu .	10	Second person Plural
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	1	Third person Singular
loviți ușor seringa , ținând acul îndreptat în sus , până în momentul dispariției bulelor .	0	Second person Plural
Arătați -Mi banul : al cui chip arе și scriptură ?	1	First person Singular
Pace las voao , pacea Mea dau voao , nu cum dă lumea dau eu voao .	1	First person Singular
Eu mă duc , satul rămâne , plânge mama , mândra , codrul , piatra , frunza după mine .	0	First person Singular
Arată cu pilde dereptatea lui Iisus Hristos , carea o luom cu credință .	0	Third person Singular
Şi pentr- aceasta știm că -L cunoaștem pre El , să vom ținea poruncile Lui .	5	Third person Singular
• Femeile care pot să rămână gravide sunt sfătuite să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului .	7	Third person Plural
Atuncea începură a cugeta cărtularii și fariseii , zicînd : Cine iaste Acesta carele grăiaște hule ?	13	Third person Singular
Şi fi -va spre locul unde s -au zis lor " Nu sînteți voi oamenii Miei " , acolo să vor chema fii lui Dumnezău celui viu .	2	Third person Singular
Au doară îi va avea har slugii aceiia căce -i făcu ce -i era poruncit ?	7	Third person Singular
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	18	Third person Singular
Adevăr , slavă , cinste , putere Sau bogăție eu nu doresc .	11	First person Singular
Carii auziră , să botezară în numele Domnului Iisus .	1	Third person Plural
Ce meargeți , spuneți ucenicilor lui , și lui Pătru , că va mearge mainte de voi , în Galilea .	3	Second person Plural
Să nu dăm sfînta cînilor .	2	First person Plural
Şi prin care orașă trecea , da lor să păzească tocmealele ceale rînduite de apostoli și de preazviteri cei den Ierosalim .	7	Third person Plural
Că Moisi den zilele de demult pren toate cetățile are carii îl propoveduescu pre el , și în sinagoghi în toate sîmbetele să ceteaște .	7	Third person Plural
Considerăm o populație a cărei medie nu o cunoaștem și ne punem problema s- o găsim .	8	First person Plural
Iară ei trăgînd corabiile la pămînt , lăsînd toate , mearsără după El .	12	Third person Singular
Valea largă a Moldovii , cu apa sclipitoare ca o cordică de argint , să întindea dinaintea ochilor noștri .	15	Third person Singular
Pare o materie gelatinoasă cenușie care SE DESCOMPUNE cu rapiditate într- un dezagreabil terci .	0	Third person Singular
Şi răspunzînd Simon zise : Rugați -vă voi pentru mine , cătră Domnul , ca nemică să nu vie spre mine , de carele ați zis .	24	Second person Plural
Directiva 2001 / 25 / CE definește proceduri și criterii comune pentru recunoașterea de către statele membre a brevetelor eliberate de țări terțe .	6	Third person Singular
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	4	Third person Singular
Întemeiat pe vaga doctrină a drepturilor omului , detestabilul pașoptism interzice orice atingere a individului numai pentru motivul că are aparență de om , fără a se întreba dacă aparține unei corporații tinere .	19	Third person Singular
De asemenea , acestea se asigură că operatorul este abilitat să exercite drepturile corespunzătoare pieței reglementate pe care o gestionează în temeiul prezentei directive .	5	Third person Singular
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	36	First person Singular
Poruncile știi : nu curvi , nu omorî , nu fura , nu mărturisi strîmbu , cinsteaște tată- tău și mumă -ta .	21	Second person Singular
Atunce va răspunde lor , zicînd : Adevăr grăesc voao , pentru ce n- ați făcut unuia de acești mici , neci Mie ați făcut .	23	Second person Plural
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	18	Second person Singular
Fericită păsărea , Cântă pe o rămurea Și zboară pe unde vrea , Nu -i pasă de jalea mea !	3	Third person Plural
Că pre Cela ce- L trimease Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău grăiaște , că Aceluia nu -i dă cu măsură Dumnezău duhul .	11	Third person Singular
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	1	Third person Singular
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	15	Second person Plural
Iară cine va zidi pre temeiul acesta , aur , argint , pietri scumpe , leamne , fîn , trestie .	2	Third person Singular
Pavel cît au fost de cărtulariu mare , de scrisorile lui aiave arată historiia faptelor sfinților apostoli , de la al noaole cap , pînă în sfărșit , ne învață .	29	Third person Singular
Şi fu mergînd și El întră într- un sat , iară o muiare , numele -i Marta , priimi pre El în casa ei .	5	Third person Singular
Și zise lui : Caută nemurui nemică să nu spui , ce pasă de te arată popei și du , pentru curățeniia ta ce au porîncit Moisi ; aceasta mărturie lor .	15	Second person Singular
Familii -ntregi au distrus , La Siberia în ger le- au dus .	10	Third person Plural
Așa cum ospătau la mesele lor deosebite , se înțelegea din ce lumi depărtate s- au întâlnit .	15	Third person Plural
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	8	First person Plural
Iară Iisus zise lui : Îndrăgeaște pre Domnul Dumnezăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău .	17	Third person Singular
Amară -i frunza de nuc , Mai amar dorul ce -l duc .	1	Third person Singular
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	21	First person Singular
Pink Floyd fu sfătuit discret să se retragă pentru acea noapte .	2	Third person Singular
Iară al căruia lucru va arde , pagubă va păți , iară însuși să va mîntui , ce așa ca pren foc .	2	Third person Singular
Care zise : greceaște știi ?	4	Second person Singular
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	19	Third person Singular
Au aceștea să spue să au aflat întru mine vro nedereptate , cînd stam eu în săbor .	5	Third person Plural
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	8	Third person Singular
Zise cătră ucenicii Lui : Derept aceasta zic voao , nu grijireți de viața voastră , ce veți mînca , nece de trup , cu ce- l veți îmbrăca .	17	Second person Plural
Că nece frații Lui nu credea întru El .	5	Third person Singular
Iară El răspunzînd zise lor : Iată Ilie viind mainte va tocmi toate .	4	Third person Plural
Și sămănînd el , unele căzură lîngă cale și veniră pasările și le mîncară .	4	Third person Plural
Iară cînd plăcu lui Dumnezău , cel ce mă alease den pîntecele maicii meale , și mă chemă den mila Lui .	16	First person Singular
Acum , că se recunoscuse pe el însuși drept un om mort , era foarte important să rămână în viață cât mai mult cu putință .	4	Third person Singular
este necesar , în primul rând , să se stabilească dacă marcajul produselor este în conformitate cu standardele de comercializare .	0	Third person Singular
Ba nu trec în altă casă , Nevastă , nevastă , Că e om cu haină albastră Și tu -l faci că e măiastră , Ca să -l tragi pe la fereastră Și să -l faci să te iubească .	18	First person Singular
Dară ei mergea bucurîndu- să , de la fața săborului că pentru numele lui Iisus , să aflară destoinici a păți scîrbă .	17	Third person Plural
Iară ei , luînd banii , făcură cum era învățați și să vesti cuvîntul acesta între Iudei , pînă în zua de astăzi .	6	Third person Plural
Pătru pre Enea slăbănogul îl vindecă .	5	Third person Singular
Iară aceasta iaste viiața veacilor ca să cunoască pre Tine , unul Dumnezău adevărat , și pre carele ai tremes , Iisus Hristos .	11	Third person Singular
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	2	Third person Plural
Şi vor fi mari cutremurături de pămînt pren toate locurele și foamete , și ciume , spaime și seamne den ceriu mari vor fi .	1	Third person Plural
Dară cealea ce- ai grăit , cui vor fi ?	1	Third person Plural
La spital când am întrat Șapte doctori m- au cătat Doi la cap , doi la picioare , Trei mă -ntreabă , ce mă doare .	3	First person Plural
Cerbul sta și rumega , Namiaza -și făcea , Dulce aromea .	1	Third person Singular
Pentru carele măcar să s- ară putea lăuda , ce încă nu să laudă .	1	Third person Singular
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	4	Second person Plural
Și văzu Iisus cugetele lor , zise : Pentru ce voi cugetați rău întru inimile voastre ?	4	Third person Plural
Pînă când mirele e cu ei nu pot posti .	3	Third person Singular
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	2	Third person Singular
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	19	Third person Singular
Și vor batgiocuri pre El , și -l vor bate pre El , și -l vor scuepi pre El și- l vor omorî pre El .	11	Third person Singular
Iară un bărbat , cui era numele Simon , carele era mainte în oraș vrăjitoriu , și amăgiia oamenii Samariei , zicînd pre sine a fi oarecine mare .	9	Third person Singular
Derept aceaia , sînt întru voi mulți slabi și beteagi , și au adurmit ( Au murit ) mulți .	15	Third person Plural
Dacă Partidul putea să -și bage mâinile în trecut și să afirme despre cutare sau cutare eveniment : nu a avut loc niciodată - nu era chestia asta mai înfiorătoare și decât tortura și chiar decât moartea ?	2	Third person Singular
Şi zisără Lui : Doamne , în toată vreamea dă noao pâinea aceasta .	10	First person Plural
Ministrul pentru coordonarea secretariatului general al Guvernului este un alt membru tânăr al cabinetului , fiind născut în 1968 .	9	Third person Singular
Zicere -ai derept aceaia mie , dară încă că ce Să mînie ?	11	Third person Singular
Cei condamnați pentru sustragere de acte publice sunt incapabil !	7	Third person Plural
Pre acest Moisi pre carele îl tăgăduiră zicînd : cine te- au pus pre tine domnu și giudeț ?	14	Second person Singular
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	1	Third person Plural
Iară Iisus , chemînd pre ei , zise : Ştiți că domnii păgînilor domnesc spre ei și putearnicii au puteare spre ei .	15	Third person Plural
Măi bădițo și -al meu dulce , Fă -mi cu ochiul când te -ei duce Și -mi trage și cu geana Să vin după dumneata .	14	Third person Singular
Răspunzînd , Pătru zise : Cel Hristos al lui Dumnezău .	3	Third person Singular
Tata lasă spălatul baltă și merge cu mine în birou .	7	First person Singular
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	29	Third person Singular
Vă rog să acceptați , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	1	First person Singular
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	19	Second person Plural
Spre deosebire de actrițe , băieții din film - David Schwimmer , Matthew Perry și Matt LeBlanc - nici măcar nu sunt menționați , deși au încasat tot aceeași sumă pentru un episod .	28	Third person Singular
Iară fu în aceaia vreame gîlceavă nu puțină , pentru calea Domnului .	7	Third person Singular
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	24	Third person Plural
Principiul exproprierii silite e un principiu mare , un principiu în adevăr revoluționar , și încă în înțelesul cel bun al cuvântului .	3	Third person Singular
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	29	Third person Plural
Pe parcursul întregului studiu au fost consemnate în total 30 de evenimente adverse la 19 pacienți advers grav .	4	Third person Plural
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	11	Third person Plural
Aceasta întrerupe semnalele transmise la nivel cerebral prin intermediul „ neurotransmițătorilor ” , substanțe chimice care permit comunicarea între celulele nervoase .	16	Third person Plural
Iară cine întăreaște pre noi cu voi întru Hristos , și cine ne- au unsu pre noi , Dumnezău -i .	16	First person Plural
Îi era extraordinar de greu .	1	Third person Singular
Dară ce folos ați avut de acealia de carele acum vă rușinați , că sfîrșeniia acelora e moartea .	15	Third person Plural
Varianta tipărită a Ghidului va fi distribuită în mod gratuit cetățenilor interesați , iar cea electronică va putea fi accesată , după publicare , pe pagina de Internet a Centrului - www.voluntim.go.ro .	4	Third person Singular
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	22	Third person Singular
Că Ioan au botezat cu apă , iară voi vă veți boteza cu Duhul Sfînt , nu după multe zile .	10	Second person Plural
Iară el , căutînd spre el și înfricoșat fiind , zise : Ce iaste , Doamne ?	10	Third person Singular
Şi fu pritce într- înși , carele li s- ară părea a fi mai mare întru ei .	6	Third person Singular
Au mai tari de El sîntem ?	4	Third person Singular
Vlahuță era pentru noi , elevii , unul dintre cei mai mari poeți pe care -i cunoșteam .	7	Third person Singular
Au aceștea să spue să au aflat întru mine vro nedereptate , cînd stam eu în săbor .	9	Third person Singular
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	15	Third person Singular
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	29	Third person Singular
Iară el zise lui : Bine -i , slugă bună , că întru puțîn fuseși credincios , aibi puteare spre zeace orașă .	2	Third person Singular
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	22	Third person Plural
Și veniră acasă și să аdună iară mulțime cît nu putea ei nece bucate să mănînce .	11	Third person Plural
În felul lui absent , Ampleforth se simțea legat de Winston și , dacă apuca să -l vadă , precis se așeza cu el la masă .	23	Third person Singular
Atunce mai marele popilor își rupse veșmintele sale , zicînd : Huleaște , ce ne mai trebuescu mai multe mărturii ?	11	Third person Singular
Vedeți mîinile Meale și picioarele Meale , că Eu sînt ; pipăiți -Mă și vedeți , că duhul carne și oase n- arе , cum Mă vedeți pre Mine avînd .	8	First person Singular
Avea pe lângă asta păcatul că nu putea pronunța niciodată curat numele proprii și neologismele .	3	Third person Singular
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	11	Third person Plural
Un soare ca un ochi de bou Lungește umbrele -n cerdac .	7	Third person Singular
Pluteam , și era o muzică așa ca în filme .	3	Third person Singular
Brațul , haina , mintea , fața , inima , totu -i subțire .	11	Third person Singular
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	15	Second person Plural
Îți cer , părinte , care m- ai crescut , Marea ta blagoslovire , Blagoslovește , părinte , care m- ai crescut , Să pot pleca pe drumul ales .	24	First person Singular
Se mărită cumnată -mea .	1	Third person Singular
Iară de nădăjduim numai în această lume în Hristos , mai nevolnici de toți oamenii sîntem .	2	First person Plural
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	19	First person Singular
În Iopiia era o uceniță anume Tavita ( Greceaște , Dorcas ) , carea , de veri tîlcui , să zice " capră sălbatecă " ; aceasta era plină de fapte bune și de milostenii carele făcea .	36	Third person Singular
Putea să aibă , când a apărut în fața noastră , vreo patruzeci de ani .	5	Third person Singular
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	1	First person Plural
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	23	Third person Plural
Dintre cele două articole a lui A. D. Xenopol , iese în relief cel intitulat Realism și idealism ( 1883 ) .	10	Third person Singular
De- ar fi dorul ca pădurea , Eu l- aș tăia cu securea .	9	First person Singular
Se găseau întotdeauna alți și alți naivi care erau seduși de el .	8	Third person Plural
Și întra în Ierosalim Iisus , și în besearecă și căuta pre toate .	1	Third person Singular
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	12	Second person Singular
În ipostază de cronicar dramatic , Ștefan Vellescu se arată avizat , iar remarcile sale , adesea critice , sunt , cele mai multe , îndreptățite .	14	Third person Plural
Carea trăgîndu -o în corabie , cu măestrie agiutorase împregiurînd corabiia , temîndu -ne să nu cază în vrun loc cu năroiu ( Volbură ) , sloboziră veatrile și așia mergea .	0	Third person Singular
M- am rănit la încheietură recent într- o cădere și a trebuit să mă duc la spital , care e un spital clinic .	13	First person Singular
După aciastea , mîngîie -i de scîrbe și -i îndeamnă spre așteptarea vieței de vecie .	4	Third person Plural
Faptele Lui le scrie și pacea Lui le făgăduiaște .	6	Third person Singular
A doa oară mearse și Să rugă , zicînd : Tatăl Mieu , de nu poate treace cest păhar să nu -l beau , fie voia Ta .	11	First person Singular
Atunci , oamenii legii au încercat prinderea hoților , dar aceștia au reușit să fugă cu mașina , deși pe drum au fost postate lanțuri antipneu .	10	Third person Plural
Și iaca un om era acolea avînd mîna uscată , și întrebară pre El zicînd : Oare cade -să în sîmbătă a vindeca ? ca să bage în vină .	17	Third person Singular
Iară mai vîrtos , știindu -te că știi toate obiceaiurele și întrebările jidovești , derept aceaia mă rog , cu răbdare , să asculți pre mine .	25	First person Singular
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă vă confruntați cu vreuna din aceste situații sau dacă acestea se înrăutățesc în timp ce utilizați Avonex .	16	Third person Plural
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	13	Third person Singular
Într- o marți seara se adună mai multe muieri laolaltă și torc .	7	Third person Plural
Nu uiți că am tăiat pe din două moșiile Gădinții și Madravilele , după dreptate , jumătate ție și jumătate răzășilor .	1	Second person Singular
Ce acest nărod , care nu știe leagea , blăstămatu -i .	6	Third person Singular
În aceeași clipă văzură dârele albe ale farurilor mașinii din față .	1	Third person Singular
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	9	Third person Plural
Că tot trupul iaste ca iarba și toată slava omului , ca floarea erbiei , uscă -să iarba și -i cade floarea .	7	Third person Singular
Şi aceasta silă mi- e pusă să mă neînțelepțesc , văzînd că ei să asamănă oamenilor celor pohtitori de cinste , pentru carea să înstriinează de cătră Hristos .	22	Third person Singular
Arată -să Lui îngerul den ceriu , întărindu -L pre El .	10	Third person Singular
și luna trecută o studentă de 18 ani de la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a rănit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a strecurat într- un bar .	35	Third person Singular
Arată pre Hristos că -i cel cuvîntu în veaci , în carele e viiața și lumina .	5	Third person Singular
Un râs verde ne strâmba figura , ocupat fiecare a -și face cruce , cu limba , în cerul gurii .	8	Third person Singular
Luă de pe un raft o sticlă cu un lichid incolor și cu o etichetă albă pe care scria GIN VICTORIA .	0	Third person Singular
Arată cum au trăit cu sloboziia lui , ce i- au dat Dumnezău .	2	Third person Plural
Chapman poate că a încercat să ușureze presiunea asupra jucătorilor săi , dar dacă a menținut speranțele pentru Double , ei au fost respinși când James s- a rănit la un genunchi la Upton Park în timpul Paștelui .	21	Third person Plural
Şi era unul den ucenicii Lui șăzând în sînul lui Iisus , pre carele iubiia Iisus .	13	Third person Singular
Poate mă cheamă -oceane ca piane de -ntuneric .	1	First person Singular
Eu trimeț pre voi a secera în care voi n- ați lucrat , alții au lucrat , și voi în usteneala lor ați întrat .	0	First person Singular
Şi alta căzu în pămînt bun , și crescînd făcu rod , de o sută de ori atîta .	9	Third person Singular
Iară Iisus numai cît auzind acest cuvînt care să grăi , zise mai marelui sinagoghii : Nu te teame , ce numai creade .	9	Third person Singular
Că de viem , lui Dumnezău viem , iară de murim , Domnului murim ; au viem au trăim , ai Domnului sîntem .	6	First person Plural
Cronicar literar de gust și perspicacitate , A. , ca autoare de cărți , cultivă mai cu seamă eseul .	14	Third person Singular
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	3	First person Singular
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	2	First person Singular
Arbitrul , care se vede că ține cu ei , se preface că nu le observă .	15	Third person Singular
Şi să înturnară ucenicii cătră ai săi .	2	Third person Plural
Căpitanul știind lucrul , îl trimease la Filix deregătoriul .	4	Third person Singular
Că cum au fost Iona sămnu nineviteanilor , așa va fi și Fiiul omenesc , rudei aceștiia .	2	Third person Plural
Nicăieri poate nu l -ar fi copleșit atâta durere , ca -n orașul visurilor lui îndepărtate .	7	Third person Singular
Pe de altă parte crima " reală " care avea nevoie de corecție era săvârșită de capitaliștii înșiși ( și acei aceiași agenți ) și era ignorată .	13	Third person Singular
În ultimul camion văzu un bătrân , cu o claie de păr încărunțit , care stătea în picioare , cu încheieturile mâinilor încrucișate în față , ca și cum ar fi fost obișnuit să le aibă legate .	3	Third person Singular
- nave care practică pescuitul la undiță : licențe pentru 25 TRB / lună , în medie anuală .	3	Third person Singular
Iară Saul încă voiia în moartea lui , și fu într- aceaia zi gonire mare spre credincioși în Ierosalim , și toți să răsfirară în țînuturele Iudeei și a Samariei , fără apostolii .	21	Third person Plural
Şi o muiare curîndu -i sîngele de doisprăzeace ai , carea vracilor cheltuise toată avearea ei și nu putu nece de la unul să să vindece .	4	Third person Singular
Ar fi vrut să traducă în românește opera autoarei engleze , dar împrejurările nu i- au permis .	15	Third person Plural
analiza fină și riguroasă urmărește să traseze profiluri caracteristice și să verifice intuițiile cronicarilor literari asupra reprezentativității anumitor autori români contemporani .	4	Third person Singular
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	13	Third person Singular
Spre moștenie nepieitoare și nespurcată și neveștijitoare , carea să ține voao în ceriure .	8	Third person Singular
Iară ei prinsără pre Iisus , dusără -l la Caiafa , popa cel mare , unde cărtularii și bătrînii era adunați .	6	Third person Plural
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	13	Third person Singular
Femeia nu -și poate retrage , după voință , partea de suflet pe care a adus -o în contopirea iubirii .	14	Third person Singular
Grecii pohtescu să -L vază pre El .	1	Third person Plural
Unul dintre cele mai pregnante studii este al unei grațioase fete de zece ani care s- a înecat câțiva ani mai târziu într- un accident de canotaj pe Mississippi .	6	Third person Singular
Şi deaderă veaste lui Ioan ucenicii lui , de aceastea de toate , și chemă pre doi den ucenicii săi .	19	Third person Plural
Şi era trei zile nevăzînd ; și nece mîncă , nece beu .	11	Third person Singular
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	7	Third person Singular
Următorul model de certificat este aplicabil comerțului intracomunitar de material seminal recoltat în conformitate cu Directiva 88/407/CEE a Consiliului , astfel cum a fost modificată prin Directiva 2003/43/CE .	4	Third person Singular
Iară Iuda și Sila , și ei proroci fiind , cu cuvinte multe îndemnară pre frați și -i întăriră .	17	Third person Plural
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	15	Third person Singular
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	12	First person Singular
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	14	Third person Plural
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	26	Third person Singular
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	16	Third person Singular
Şi dînd ei mîna , rădică pre ia , și chemînd pre sfinți și pre văduă , o deade pre ia , vie .	2	Third person Singular
Și grăi lor : Blămați în sate și în orașe ce -s mai aproape , ca să propoveduescu și acolo , că pentru aceaia am venit .	17	First person Singular
Derept aceaia , avînd această slujbă , cum am dobîndit milă , nu ne lenim .	4	Third person Singular
Și iaca vivor mare fu în mare , așia cît să mai acoperiia corabiia de valuri , iară El dormiia .	4	Third person Singular
Spune noao cînd vor fi aceastea și ce sămn va fi ?	9	Third person Singular
( 14 ) În același timp , este oportun ca anumite pasaje din Directiva 96 / 82 / CE să fie clarificate .	7	Third person Singular
Și adusără capul lui , în blid , și -l deade featei și ia -l duse mîne -sa .	9	Third person Singular
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	1	Third person Singular
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	16	Third person Singular
Lisie sutașul îl luo den mînile lor .	6	Third person Plural
De- abia terminase de făcut apelul și -și mângâia gușa , când se deschise ușa și intră o cuconiță tare nostimă , elegantă și parfumată .	13	Third person Singular
Simțea cum i se întăresc sfârcurile de plăcere și scosese un geamăt mic și ușor de plăcere .	2	Third person Singular
Iară strîngîndu -l pre el cu legăturile , zise Pavel sutașului carele sta acolea : Oare slobod e voao , omul rîmlean și nevinovat , să- l bateți ?	26	Third person Singular
Același cercetător a mai descoperit un clopot de ceremonial cu inscripția lui Petru Rareș , o candelă de argint cu filigran , crucifixuri din bronz și o diademă de sidef .	2	Third person Singular
Iară aceasta poruncesc , nu laud , că nu spre bine , ce spre mai rău , vă adunați .	2	First person Singular
Ceartă , mamă , cu gura , Numai nu mai blestema .	10	Second person Singular
Iară de dereptate , căce mergu la Tatăl Mieu și nu Mă veți vedea mai mult pre Mine .	17	First person Singular
Fățarnice , scoate întăiu bîrna den ochiul tău , și atuncea caută să scoți oțapocul den ochiul fratelui tău .	13	Second person Singular
Acesta , împreună cu celălalt redactor , Gr. Tăbăcaru , i- a imprimat un caracter modern , definit de opțiunea limpede pentru estetica simbolistă .	0	Third person Singular
Nimărui , cu rău pentru rău , să nu plătiți , grijiți carele -s de cinste înaintea a toți oamenii .	12	Third person Plural
Ministerul Adevărului ar fi avut , după câte vorbeau oamenii , vreo trei mii de încăperi deasupra pământului și ramificațiile corespunzătoare dedesubt .	8	Third person Plural
și băgați de seamă că , cel mai târziu până la sfârșitul săptămânii , trebuie să vi le procurați pe toate .	16	Second person Plural
Așijderea și Duhul agiutorează slăbiciunile noastre , că ce ară trebui să cearem nu știm ; ce însă Duhul să mîlcuiaște pentru noi cu suspinări negrăite .	12	First person Plural
În toate pățim scîrbă , ce nu împresurîndu -ne , îndoindu -ne , ce de tot nu ne lăsăm .	18	First person Plural
Era într- aceaia și scriptură scrisă desupra Lui , cu slove ellinești și rimlenești și jidovești : ACESTA IASTE CEL CRAIU AL JIDOVILOR .	17	Third person Singular
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	0	Third person Singular
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	23	Third person Singular
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	16	Third person Plural
Pentru că Dumnezău era întru Hristos , lumea împăcîndu -Şi Şie , nepuind ( Nemenind ) lor greșalele lor , și puse în noi acel cuvînt al împăcăriei .	21	Third person Singular
Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante , pentru a promova adoptarea de către respectivele entități a unor măsuri echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	12	Third person Plural
Zisără lui jidovii : Noao nu să cade a omorî pre nime .	1	Third person Singular
Că înaintea acestor zile , să sculă Tevda , zicînd a fi el cineva la care să deaderă număr de bărbați , ca la patru sute , carele fu omorît și toți cîți crezură lui să răsipiră , și fură întru nemică .	2	Third person Plural
Reiese într-adevăr că unii oameni au fost mai susceptibili la otravă decât alții .	0	Third person Singular
Şi iată un om carele -l chema Zachei ; și el era mai mare mitarnicilor și bogat .	11	Third person Singular
Ca urmare a acestora , am intrat într- o farmacie , m- am prezentat doamnei vânzătoare înalte și am spus că eram D un prieten al fratelui viitorului ei soț .	11	First person Singular
Ierosalime , Ierosalime , omorîtoriul prorocilor și ucigătoriul cu pietri trimișilor la tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , cum adună găina puii ei supt arepi , și nu vrut .	15	Third person Plural
Probabil că și- a întins un mușchi la picior când uriașul l- a îndemnat să meargă înainte , sau când a plecat așa grăbit .	3	Third person Singular
Dară ce iaste : ruga -mă -voiu cu duhul , ruga -mă -voiu și cu mintea ; cînta -voiu cu duhul , cînta -voiu și cu mintea .	18	First person Singular
Testarea sprayului nazal b a Prima dată când utilizați sprayul nazal trebuie să îl testați pentru a verifica dacă funcționează corect .	14	Second person Plural
Avea , deci , cam un minut la dispoziție .	0	Third person Singular
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	2	Third person Plural
A hrănit apoi Muma Rodniciei , cea borțoasă , care are grijă de rodnicia câmpului , a vitelor și femeilor satului .	6	Third person Singular
se aflau , poate , în salonul unui vas care se ducea la fund și se uitau la el prin apa din ce în ce mai neagră .	18	Third person Singular
Și mormentele să deșchisără și multe trupure ale sfinților carii era adurmiți să sculară .	10	Third person Singular
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	5	Third person Plural
Carii au ispitit cu adevăr putearea lui Hristos în apostoliia sa .	0	Third person Plural
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	5	Third person Plural
Un răsunet deosebit în practica medicală clinică a psihozelor afective l- a avut efectul terapeutic al ionilor de litiu .	10	Third person Singular
Atunci fu den pripă sunet den ceriu , cum ară fi sunetul a unui vînt suflînd tare , carele împlu toată casa unde era șezînd .	19	Third person Singular
Sus la ușă -s flori de rujă , Jos la prag îs flori de mac , Pe podele -s viorele , Pe afară -s flori de vară , La portiță -i hulubiță .	11	Third person Plural
Şi îndelungă răbdare a Domnului nostru spre ispăsenie să o aveți ; ca și fratele nostru , iubitul Pavel , pentru înțelepciunea ce -i dată lui , au scris voao .	27	Third person Plural
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	11	Second person Singular
Dacă un interval terminal este limitat de o suprafață , eroarea maximă admisă pentru orice distanță începând din acest punct este mărită cu valoarea c , specificată în tabelul 1 .	20	Third person Singular
Şi lăudă domnul acela pre deregătoriul nedrept , că înțelepțeaște au făcut , că fiii veacului acestuia mai înțelepți sînt decît fiii luminei în neamul lor .	1	Third person Singular
Îndepărtându -se de casă , Carolyn și- a scrântit rău degetul de la picior în colțul unei cărămizi și a trebuit să se așeze să -l îngrijească .	19	Third person Singular
Atunci mă gândii să fac p- ăla care n- a înțeles subiectul acizii-alcooli , tratai alcoolii , pe care -i știam la perfecție .	1	First person Singular
Un hoț și- a rupt gleznele când s- a strecurat afară prin ce a crezut a fi o fereastră la primul etaj din Bristol - și a căzut patru etaje .	26	Third person Singular
Deci eșind în al unsprăzeacele ceas , află pre alții , stînd fără lucru , și zise lor : Ce stați acicea toată zuoa fără lucru ?	16	Third person Singular
De la profesorul bănățean Eftimie Murgu își însușește primele elemente de filosofie .	7	Third person Singular
toți și toate parcă fuseseră de plumb .	4	Third person Plural
De când puiul mi s- a dus , Floare verde în păr n- am pus , Chiar de- am pus , am pus uscată .	18	First person Plural
Şi chemînd pre toți deatornicii domnului său , zise celui de întăiu : Cu cît ești datoriu domnu -mieu ?	18	First person Singular
Al doilea premiant , Ciurea Constantin , se impusese , în primul rând , prin aceea că era fiu de profesor universitar , carieră către care ne mărturisise că tinde și el .	26	First person Plural
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	9	First person Plural
Aceastea zicând , Iisus eși cu ucenicii Lui de ceaia parte de pârâul Chedrului , unde era o grădină , întru carea întră Însuși și ucenicii Lui .	26	Third person Singular
Nu știu , luna pe cer merge , Ori puica la apă trece , Să -mi aducă apă rece .	15	First person Singular
Cînd eram cocon , ca coconul grăiiam , ca coconul gîndiiam , ca coconul înțelegeam ; iară deaca fuiu bărbat lăsaiu ceale coconești .	18	First person Singular
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se făcuse stacojie la față , iar gura i se deschidea și se închidea parcă ar fi fost un pește pe uscat .	1	Third person Singular
Rețeta următoare face o cremă foarte fină care se va întări ușor dacă e ținută în frigider ( pentru a stopa depunerea de mucegai ) , dar totuși care se topește la contactul cu pielea .	2	Third person Singular
Şi Cuvîntul acela Să făcu trup , și sălășlui între noi ( și am văzut slava Lui , slavă ca unuia născut den Tatăl ) , plin de dar și de adevăr .	20	Third person Singular
În a 3 -a , îmdeamnă pre corinteani să să ție în deregătoriia lor , ca omul creștin , în cap 6 , 7 , 8 , 9 .	13	Third person Plural
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	1	Third person Singular
Pentru că acestora nime nu le poate grăi împrotivă , trebuiaște să vă așăzați , și nemică în degrabă să nu faceți .	3	Third person Singular
Şi murguiia fariseii și cărtularii , zicînd : Acesta pre păcătoși priimeaște și mănîncă cu ei .	11	Third person Singular
Şi pentr- aceaiia goniia pre Iisus jidovii , și vrea pre El să -L omoară , căce aceastea au făcut sâmbăta .	18	Third person Plural
M.M. și C.L.R. au mai fost acuzați că ar fi încercat să ofere mită unui jandarm care i- a surprins la furat , însă nu au existat probe în sprijinul acestor susțineri .	3	Third person Plural
( 9 ) Dreptul de a beneficia de exceptarea pe categorii trebuie limitat la acele acorduri pentru care se poate estima cu suficientă certitudine că îndeplinesc condițiile prevăzute în art. 81 .	14	Third person Plural
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	19	Second person Plural
Am o purcicuță vâjneață , Când o prinzi de urechi , Face fâști ! în coștereață .	7	Second person Singular
Iară după aceastea , rîndui Domnul și alți șaptezeci și trimise pre ei , cîte doi , înaintea feaței Lui , în tot orașul și locul unde era El mergătoriu .	27	Third person Singular
Ascultați aceste cuvinte , Căci unde s- a pomenit , așa mari fii să crească , Şi înaintea părinților să nu greșească : Fiii dumneavoastră așteaptă Iertarea noastră .	1	Third person Plural
Și tinzînd Iisus mîna atinse pre el , zicînd : Voia mi -e , curățeaște -te .	12	Third person Singular
În al doilea minut , Ura ajunsese dementă .	6	Third person Singular
Iară mulțimea certa ei să tacă , iară ei mai vrătos striga , zicînd : Doamne , fiiul lui David , fie -Ți milă de noi .	22	Second person Singular
Şi acum , pentru nădeajdea făgăduinței făcută părinților noștri de la Dumnezău , stau supt giudecată pus .	13	First person Singular
Oricum aceste opțiuni vor apărea doar dacă cuvintele corecte sunt incluse în lista cuvintelor candidate alternative , caz care e posibil să nu existe .	9	Third person Plural
Dacă tu ești nora mea , Ia ghiocul și ghicește , Copilașii ți -i hrănește !	2	Second person Singular
Nu erau decât niște vorbe de încurajare , de genul celor care se rostesc în focul luptei și pe care nu le poți distinge una câte una , dar care îți redau încrederea în tine prin simplul fapt că sunt rostite .	31	Third person Plural
Şi mai murind oamenii de frică și de așteptarea realelor , carele vor năvăli pre tot pămîntul , că puterile ceriurelor vor porni .	15	Third person Singular
Aceste nevinovate întâmplări , însă , nu însemnează nimica pe lângă ceea ce am pătimit eu cu Crăcănel din pricina limbuției mele .	21	First person Singular
Programul Direcției Regionale de Drumuri și Poduri Timișoara pentru anul 2005 include lucrări în continuare ( care au demarat în anii trecuți ) , a căror valoare se ridică la 11 463 miliarde de lei .	25	Third person Plural
Derept aceaia -i învață că tăiarea împregiur creștinilor li- e de treabă a o ținea și alte obicine , cum să veade den ceastă carte .	14	Third person Singular
Că învăța pre ei ca cela ce are puteare și nu ca cărtularii .	5	Third person Singular
Și doarme și să scoală noaptea și zuoa și sămînța răsare și creaște , cum nu știe el .	1	Third person Singular
Iară zise ei : Ertate ți- s păcatele tale .	5	Second person Singular
Cela ce au venit de sus , pre spre toți iaste ; carele e pre pământ pământean iaste , și de pământești grăiaște ; care vine den ceriu , pre spre toți iaste .	0	Third person Singular
Iară ucenicii certa pre ceia ce -i aducea .	7	Third person Singular
Și de -acolo de -i scăpa , Încă te- oi mai blăstăma .	9	First person Singular
( Atunci veni o muiare căriia era de -i cura sînge de doisprăzeace ani . )	2	Third person Singular
De Crăciunul lui 1942 , Radio București îi difuzează Noaptea sfântă , „ motiv religios în patru tablouri ” , în versuri .	7	Third person Singular
Dar dacă izbutisem să suspend ora a treia de cursuri , nu însemna că scăpasem de toată ziua .	12	Third person Singular
Iară aceasta nime nu știia den ceia ce ședea , pentru ce -i zice lui .	12	Third person Singular
Iară Iosif , bărbatul Ei , fiind derept și nu vru să O vădească , vru să O lase într- ascuns .	4	Third person Singular
Pentru mine , care am îmbrățișat matematicile , înțelegeți că Banciu a fost ceva mai mult ca pentru voi .	18	Second person Plural
Și o luară tusșapte , și nu lăsară sămînță .	1	Third person Singular
Iară ei ascultară pre craiu și mearseră și iată steaoa carea văzură la răsărit mergea înaintea lor , pînă veni de stătu desupra unde era coconul .	14	Third person Singular
A cheltuit parale multe , a tocmit dric clasa întâi și- a chemat lăutarii .	3	Third person Plural
Sturionii din Dunăre au fost menționați de istorici odată cu primele înscrisuri despre traseul parcurs de- a lungul celui mai mare fluviu al Europei .	3	Third person Plural
Scrisoarea continua astfel , consumând două coli de corespondență , plus o foaie , în total nouă pagini .	1	Third person Singular
Cine priimeaște pre voi , pre Mine priimeaște și cela ce priimeaște pre Mine priimeaște pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	18	First person Singular
Iară răspunzînd Iisus zise : O , rudă necredincioasă și îndărăpnică , pînă când voiu fi între voi și voiu răbda pre voi ?	17	First person Plural
De scăldat cin -te -a scăldat ?	3	Second person Singular
Că pentru omu -i moartea , pentru omu -i și scularea morților .	8	Third person Singular
Pentru că am auzit că unii dentru noi eșind , au turburat pre voi cu cuvinte , opăcind sufletele voastre , zicînd să vă tăiați împregiur și să țimeți leagea cărora noi n- am poruncit .	19	Second person Plural
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	1	First person Singular
Dumneata m- ai învățat să prețuiesc poezia domnului Bucuța încă de pe vremea când publica versuri .	0	Second person Singular
( 1 ) În cazul în care prezentul acord este denunțat sau aplicarea sa este suspendată , total sau parțial , drepturile persoanelor fizice în conformitate cu articolul 10 nu sunt afectate .	30	Third person Plural
( 4 ) Pentru vehiculele fabricate în mai multe trepte din categoria N1 , datele menționate la alineatele 2 și 3 se amână cu 12 luni .	22	Third person Singular
A spus tribunalului Norwich Crown că a devenit atât de deprimat încât s- a dus la casa fetei din Felixtowe , s- a tăiat cu un cuțit și a pus otravă pe rană într- un impuls sinucigaș .	28	Third person Singular
Şi zicea : Au nu e Acesta Iisus , fiiul lui Iosif , căruia -i cunoaștem noi pre tată- Său și pre mumă -sa ?	16	First person Plural
Pe mormântul lui creșteau Flori albastre și -nfloreau Flori albastre , flori adânci , Când le vezi înceapi să plângi .	3	Third person Plural
Tot ce -am putut să privesc mi s- a părut din cale -afară de crunt .	6	First person Singular
Începătură durorilor aceaste .	2	Third person Plural
Iară cine iubeaște pre fratele său , întru lumină petreace , și sminteală întru el nu -i .	16	Third person Singular
Unde viermii lor nu mor și focul nu să stinge .	9	Third person Singular
Feace- i- să milă domnului de sluga aceaia , de -l slobozi pre el și -i ertă datoria .	10	Third person Singular
Şi nu numai acealia , ce și noi carii avem pîrga Duhului și noi înșine întru noiși suspinăm , așteptînd făgăduința fiiască , ce să zice răscumpăraria trupului nostru .	17	First person Plural
La poartă când am ajuns , Calul în genunchi s- a pus , Toți nuntașii s- a întristat Și la mine s- au uitat .	16	Third person Singular
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	13	Third person Singular
Iară cînd ne giudecăm , de la Domnul ne învățăm , ca să nu ne osîndim cu lumea .	3	First person Plural
Şi ale Meale toate ale Tale sânt , și ale Tale , ale Meale , și Mă proslăviiu într- înșii .	5	Second person Plural
Bătrânul îl înteți cu buruieni uscate și un fum gros se răspândi împrejur .	1	Third person Singular
Că într- aceasta , acel cuvânt iaste adevărat , că altul iaste cel ce seamănă , și altul care seaceră .	2	Third person Singular
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	8	Third person Singular
Atunci zise lor : Iată păharul Mieu veți bea și cu botezul cu carele Eu Mă voiu boteza , vă veți boteza .	19	Second person Plural
Că scris iaste " Piiarde -voiu înțelepciunea înțelepților și înțelesul înțelegătorilor voiu lăpăda " .	5	First person Singular
mă mirai eu , fără să înțeleg prea mare lucru , dar ca să nu -l supăr .	15	Third person Singular
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	0	Third person Singular
Muică , măiculița mea , Toate le -aș obișnui Și toate le -aș suferi , Numai una nu o pot , Să mă vorbească satul tot .	5	Third person Plural
Te- am crescut de -atâta vreme , Și n- avuși de ce te teme , Nici cu vorba te- am mustrat , Nici cu palma te- am certat .	4	Third person Singular
În fiecare zi cădeau vreo douăzeci-treizeci de obuze asupra Londrei .	4	Third person Singular
Zicînd : Aceștea de apoi un ceas lucrară și i- ai făcut aseamenea cu noi , carii am purtat greutatea zilei și zăduhul .	14	First person Plural
Pre Hristos Îl cununară cu cunună de spini .	2	Third person Singular
Ileana s- a pornit pe cale , pe cărare , grasă și frumoasă , mândră și voioasă .	2	Third person Singular
Veți auzi sistemul IONSYS emițând un bip de fiecare dată când lansați o doză .	0	Second person Plural
Zise Iisus lui : Nu zic ție numai pînă la șapte ori , ce pînă de șapte ori cîte șaptezeci .	6	Second person Singular
Din programul muzical nu lipsesc faimoasele " Tritsch Tratsch " , " Trenul de plăcere " , " Vin , femei și cântec " sau " Polka șampaniei " .	4	Third person Plural
Începând cu sfârșitul secolului al XV -lea cele două principate intra treptat în sfera de influență a Imperiului Otoman .	10	Third person Singular
Acum însă fâșâia și torcea , era o ușă ce amenința să se deschidă .	4	Third person Singular
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	21	Third person Singular
Reiese că o explozie atomică a sterilizat masculii din lume .	0	Third person Singular
Nu te teame , turmă mică , că I S -au părut Tatălui vostru să dea voao împărăție .	16	Second person Plural
Au n- ați cetiti această scriptură ?	4	Third person Singular
Nu știu , bade , ce- ai băut De- așa tare m- ai urât , Pelinaș , pelin amar , mi -i iubirea în zadar .	12	Second person Singular
Fata lui Iair o învise .	4	Third person Singular
Şi ce sameni , nu sameni acel trup carele va eși , ce numai grăunțul gol , de ce se tîmplă , de grîu sau de altceva .	8	Third person Singular
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	26	First person Plural
De la șipotul acela .	3	Third person Singular
” Probabil că același „ consens liber ” a acționat și în cazul destrămării cenaclului .	8	Third person Singular
Galbenă -i fruza -n pelin , Vremea -i să ne despărțim , Zarzării s- au veștejit , Și tu , puică , m- ai urât .	14	Third person Plural
Totuși nimeni nu știe dacă astfel de lucru se întâmplă într- un creier muribund , dar dacă se întâmplă , poate explica câți îngeri pot dansa pe vârful unui ac de păr .	18	Third person Singular
- Ba am grijă , frățioare , De berbeci și de mioare .	2	First person Singular
N- ați auzit ce -a zis după ce i- ați bușit mutra .	4	Third person Singular
Ce zâș voao că M- ați și văzut și nu- și creadeți .	2	Second person Plural
Aceste teste sunt utilizate pentru detectarea anumitor tipuri de cancer tiroidian , la pacienții cărora li s- a îndepărtat glanda tiroidă și cărora li se administrează hormoni tiroidieni .	14	Third person Plural
Că să iaste lepădarea lor împăcare lumiei , dară ce va fi luarea , fără numai învierea den morți ?	10	Third person Singular
Atuncea atinse ochii lor , zicînd : După credința voastră , fie voao .	9	First person Singular
Iară Ananiia , auzind aceastea cuvinte , căzu și răpăosă și fu frică mare spre toți carii auziră aceastea .	18	Third person Plural
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	7	Third person Singular
O anchetă în Wirral a descoperit acum că Andrew Venables , 20 , a suferit o moarte agonizantă după ce a avut o reacție adversă la medicament .	20	Third person Singular
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	7	Second person Singular
Iară Iisus zicea : Părinte , iartă lor , că nu știu ce fac .	13	Third person Plural
Zise Lui , Filip : Doamne , arată noao pre Tatăl și ne va agiunge noao .	7	Second person Singular
Tremis -am cu ei și pre fratele vostru pre carele l- am ispitit întru multe , de multe ori nevoitoriu , iară acum cu multu -i mai nevoitoriu , pentru multă nădeajde a mea , în voi .	33	First person Singular
Serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este autoritatea competentă în Guyana desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	23	Third person Plural
Aici sursele arheologice și documentare ne revelă , venită probabil deja din al doilea sau chiar al treilea mileniu înaintea erei noastre , prezența unei ramuri indo-europene .	5	First person Plural
Pentru că nu vă s -au tîmplat voao în aceiași desfătare a viia ( cu păgînii ) părutu -mi -s -au a fi streini , hulindu -i .	5	Third person Singular
Oare cine iaste slugă credincioasă și înțeleaptă pre carele puse domnul lui spre gloata casei lui , să dea lor hrană în vreame ?	15	Third person Singular
Iaca taină zic , că nu va adurmi toți , iară toți ne vom schimba în degrabă și în clipeala ochiului , în trîmbițarea de apoi .	12	First person Plural
Şi iată pogorând el , slugile lui tîmpinară pre el , și -i spusără zicând , că " feciorul tău iaste viu " .	6	Third person Singular
Aerobaza Unu , de exemplu , nu se numea așa în zilele acelea : se numea Anglia sau Marea Britanie , deși Londra , de asta era aproape sigur , s- a chemat dintotdeauna Londra .	31	Third person Singular
În aceste condiții , rata medie a inflației pentru anul trecut a coborât la 9,1% , comparativ cu 11,9% în 2004 , când inflația anualizată a fost de 9,3% .	11	Third person Singular
Aicea ni să dă înainte două întrebături : întîiu ciastă carte iaste scriptură sfîntă au ba ?	3	Third person Singular
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	11	Third person Plural
Reamintim că în lunile de vară , în cabanele și la camping -ul de la Obârșia Lotrului se pot caza ceva mai mult de o sută de turiști .	18	Third person Plural
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	1	Third person Singular
Ei de -ar veni , Oi dalbe -or porni .	0	Third person Plural
Derept aceaia , slăviți pre Dumnezău în trupurile voastre și întru sufletele voastre , carele -s ale lui Dumnezău .	14	Third person Singular
Cu toate acestea , în raportul de țară din 2006 , România și Bulgaria au fost descrise ca fiind cele mai corupte țări ale Uniunii Europene .	14	Third person Plural
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	11	First person Singular
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	8	Third person Singular
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	5	Third person Plural
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	10	Third person Plural
Țiganca și- a aruncat privirile peste masă și l- a măsurat pe Paraschiv .	2	Third person Singular
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se aruncase peste spătarul scaunului din față și -și întinsese brațele către ecran scoțând un murmur tremurat care suna ca un fel de Salvatorul meu ! .	25	Third person Singular
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	2	Third person Plural
Zisără derept aceaia jidovii întru eiși : Unde va Acesta să meargă , ca să nu -L aflăm noi pre El ?	2	Third person Singular
Și fu cînd sfîrși Iisus cuvintele aceastea , eși din Galileiu și veni în hotarăle Iudei , de ceaia parte de Iordan .	18	Third person Singular
Sensul inițiatic pe care -l descifra Andrei Scrima în Poveste cu țigani se pierde totuși la A. sau se rezumă la o nuanță contemplativ-constatativă .	19	Third person Singular
Au cine va priimi pre unul den cești poroboci în numele Mieu , pre mine priimeaște și cine priimeaște pre mine , nu priimeaște pre mine , ce pre Cela ce M- au tremes pre mine .	18	Third person Singular
Hristosu- i carele au murit și carele au și învis , carele e de- a dereapta lui Dumnezău , carele Să și milcuiaște pentru noi .	3	Third person Plural
Zise derept aceaia Pavel sutașului și viteajilor : Să nu vor rămînea ceștea în corabie , voi nu veți putea mîntui -vă .	21	Second person Plural
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	1	First person Plural
Irod pre Iacov cu sabiia -l tăe .	6	Third person Singular
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	1	Second person Singular
În vârful muntelui , la căsuța dorului , Şi la mine în grădină O prins dorul rădăcină .	13	Third person Singular
Cu prilejul unei noi ediții a „ Țiganiadei ” lui I. Budai-Deleanu se intitulează o serie de considerații ale profesorului D. Popovici .	9	Third person Singular
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	18	Third person Singular
Gura noastră -i deșchisă cătră voi , corinteani , inima noastră desfătată -i .	2	Third person Singular
Fericită sluga aceaia , carele viind domnu- său , afla -l -va făcînd așa .	11	Third person Singular
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	19	Third person Plural
Neputând să se ajute unii pe alții , trebuiau să evite cu orice preț aglomerările umane .	4	Third person Plural
Eșantionul este o submulțime a unei populații .	1	Third person Singular
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	12	Third person Singular
Această proporție va trebui să fie suficientă pentru a asigura respectarea reglementărilor comunitare .	0	Third person Singular
Cum scrie la deanie cap 13 , stih 12 .	1	Third person Singular
Ia sculați , sculați , Voi , boieri bogați , De mi vă uitați .	3	Second person Plural
Mustrările dumitale sunt fără utilitate , ca mâna cuiva care bate la ușa vecină închisă , în loc de aceea pe care o caută .	19	Third person Singular
Aicea ni -i a vedea 2 lucruri : unul , numele Iudei , a 2 -lea : deregătoriia lui .	2	Third person Singular
( 7 ) Statul solicitant informează Centrul de monitorizare și informare cu privire la echipele de intervenție și mijloacele de intervenție pe care le- a selectat .	24	Third person Singular
Că pohtesc pre voi , cu rîvnă dumnezeiască , că logodiiu pre voi ca pre o fată curată , să o dau bărbatului , adecă lui Hristos .	12	Second person Plural
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	21	Third person Plural
Iată , zic voao , rădicați ochii voștri și vedea -veți holdele , că sânt albe la secerare .	14	Third person Plural
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	1	Second person Plural
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	4	Third person Singular
Den rodul ( din învățătura lor ) lor îi veți cunoaște pre ei .	8	Third person Plural
Iara deaca prânziră , zise lui Simon Pătru , Iisus : Simone a lui Iona , iubești -mă mai vărtos de aceștea ?	17	First person Singular
Şi -l apucă pre El Pătru și începu a certa pre El , zicînd : Fereaște -te , Doamne , să nu -ți fie Ție aceastea .	7	Third person Singular
Derept aceaia , plecați -vă a toată deregătoriia omenească , pentru Domnul , săveri lui craiu , ca unul mai mare .	6	Third person Singular
Şi veni potopul și pierdu pre toți .	1	Third person Singular
Ca să dovedim aceasta , n- avem decât să strivim o furnică într- o hârtie de turnesol .	9	First person Plural
Iară el zise : Ba , părinte Avraame , ce dă ară mearge cineva den morți cătră ei , s- ară pocăi .	11	Third person Singular
Că nu mi- e rușine de Evangheliia lui Hristos , că putearea lui Dumnezău iaste întru spăsenie săva cui căruia creade , jidovului mainte și grecului .	3	Third person Singular
De asemenea dacă abcese ies la vedere , altele decât cele din falca inferioară , trebuiesc folosite antibiotice deoarece aceste abcese pot deveni foarte mari fără tratament .	10	Third person Plural
În particular , Delta Dunării este locul a sute de specii de păsări , incluzând pelicani , lebede , gâște sălbatice și păsări flamingo , protejate de lege ( așa cum sunt de altfel și porcii sălbatici și lincșii ) .	5	Third person Singular
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	6	Third person Plural
Zisără Lui jidovii : Acum înțeleagem că drac ai .	1	Third person Singular
Uite ce iese cân' te -ncrezi -n ăștia .	5	Second person Singular
Drogul s- a DESCOMPUS , s- a împrăștiat prin corp sau s- a acumulat în anumite organe ?	15	Third person Plural
Generalul Kiseleff , cu un mic număr de impiegați , se află în mijlocul unei populații pradă morții , îngrijind -o și mângâind -o .	23	Third person Singular
În afară de faptul că costă viețile a nenumărate milioane de animale în fiecare an , producția sa cauzează de asemenea înfometarea a milioane în toată lumea .	25	Third person Singular
Dacă uitați să luați Tasigna Dacă ați uitat să luați o doză , luați doza următoare așa cum a fost planificat .	9	Second person Plural
Carele din voia Lui născu pre noi , cu cuvîntul adevărăriei , ca să fim pîrga faptelor Lui .	14	First person Plural
Deodată , toată lumea o luă la fugă prin mijlocul Pieții .	2	Third person Singular
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	29	First person Singular
Însăși programul principal este o funcție cu numele main ( ) , iar programul C este reprezentat de o mulțime de definiri de variabile și de funcții .	15	Third person Singular
Atunci iară fu glas , a doa oară , cătră el : Ce- au curățit Dumnezău , tu nu zice că -i spurcat .	21	Third person Singular
Pentru o anumită tensiune de frânare Uf electronii nu mai ajung la anod , deoarece lucrul forțelor electrostatice compensează energia cinetică a electronilor ieșiți din metal .	10	Third person Plural
Şi zise cătră ucenici : Veni- va vreamea cînd veți pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeți și nu veți vedea .	1	Third person Singular
Den lume nu sânt , cum și eu den lume nu sânt .	7	First person Singular
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	6	First person Plural
Luați seringa ( vezi figura 2 ) și împingeți pistonul complet în jos până în vârful seringii .	3	Second person Singular
Iară Eu zic voao : Iubiți pre pizmașii voștri , bine ziceți celora ce vă blastămă , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi și vă rugați pentru cei ce vă năpăstuiesc pre voi și vă gonesc .	31	Second person Plural
Şi zise lui : Ia -ți scriptura ta și scrie optzeci .	2	Third person Singular
Răspunse Iisus lui : Unde mergu , nu poți veni acum după Mine , iară mai apoi vei veni după Mine .	5	First person Singular
E tot într- a întâia și locuiește pe- o scară .	0	Third person Singular
Cel care trăiește prin sabie va pieri prin sabie .	0	Third person Singular
Şi lepădînd pre el , rădică lor pre David craiu , căruia -i și mărturisi zicînd : Aflat -am pre David , feciorul lui Iesei , bărbat după inima Mea , carele va face toată voia Mea .	12	Third person Singular
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	26	Third person Singular
se urmărește mersul de ansamblu al politicii europene , se comentează descoperirile științifice , se dau informații geografice sau istorice .	1	Third person Singular
Şi cînd fu la zuo , chema ucenicii Lui , și alease dentr- înșii doisprăzeace , cărora le puse nume de apostoli .	13	Third person Plural
Că eu de Mineși n- am grăit ; ce carele M- au trimes , Tatăl , El Mi- au poruncit ce să zic și ce să grăescu .	18	Third person Plural
După cum ne- a declarat noul inspector școlar general , dacă în plan personal își dorește ca funcția să nu -l schimbe , la Inspectoratul Școlar al Județului Timiș dorește mai multe schimbări .	15	Third person Singular
Ne- au luat plugul cu cai , Şi- au făcut nimic să n- ai .	8	Third person Plural
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	1	Third person Singular
Că veni Ioan Botezătoriul , nece pîine mîncînd , nece vin bînd ; și ziceți , drac arе .	17	Third person Singular
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	13	Third person Singular
Eu sunt un profan .	0	First person Singular
Mario se rănise la picior , și Ana avea nevoie de " ajutor prin casă " .	2	Third person Singular
Era cel mai bun povestitor și cel mai spiritual profesor , iar glumele lui te dispuneau , oricât de amărât ai fi fost .	0	Third person Singular
Așia și limba , mic mădulariu -i , și cu mari să făleaște ; iată puținel foc , mare pădure aprinde .	15	Third person Singular
Atuncea deșchise rostul Său , învăța pre ei zicînd :	1	Third person Singular
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	0	First person Plural
Doza poate fi crescută la maxim 20 mg sau poate fi micșorată la 5 mg , în funcție de eficacitatea medicamentului și de efectele sale secundare .	9	Third person Singular
Iară El scoțînd pre toți , luo pre tatăl fecioarei și pre muma și pre carii era cu El și întră unde era fecioara zăcînd .	22	Third person Singular
Într- aceaste lucruri într- amîndoao , între alalți apostoli , mai cu deadins și mai mult au ostenit Pavel apostol , că în cărțile , mai în toate , de tainele credinției aiave și mult să pritceaște .	16	Third person Plural
Până și plenitudinea , în asemenea clipe , îi pare însămânțată de dezastre .	8	Third person Singular
Pentru că mulți să laudă după trup , și eu mă laud .	4	Third person Singular
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	6	Third person Plural
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	17	Second person Plural
Pentr- aceaia lumea nu cunoscu pre voi , pentru că n- au cunoscut pre El .	4	Third person Singular
Iară lor li să deșchisără ochii și cunoscură pre El .	9	Third person Singular
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	19	Third person Plural
Iară mulțimea de oameni așternea veșmintele lor pre cale , iară alții frîngea stîlpări de leamne și așternea pre cale .	12	Third person Singular
Iară jidovii zisără : Doară Să va omorî Însuși că zice " unde mergu Eu , voi nu puteți veni " ?	13	First person Singular
Produsul care urmează să fie controlat trebuie să fie în întregime scos din ambalajul său .	14	Third person Singular
Cu siguranță însă că vom scăpa prin asanare , de țânțarii bucureșteni născuți și crescuți aci pe lacurile Capitalei .	4	First person Plural
Zise ei Iisus : Nece eu te giudec ; pasă și de -acum nu mai greși .	7	First person Singular
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	7	Third person Singular
La sfârșitul acestei săptămâni , Guvernul a aprobat o hotărâre care modifică și completează condițiile de introducere pe piață a benzinei și motorinei .	6	Third person Singular
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	7	Third person Singular
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	1	Third person Singular
Şi întrebară pre ei , zicând : Acesta iaste feciorul vostru carele voi ziceați c- au născut orbu ?	11	Third person Singular
Slugii să nu -i întinzi mâna și să nu -i lași decât atât cât să răsufle , altfel nu te mai respectă .	19	Second person Singular
Cînd vei fi chemat dе cineva la nuntă , nu șădea la locul cel de întăiu , ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit dе tine .	1	Second person Singular
Pentru aceaia , fraților , mai vîrtos nevoiți -vă a întări chemarea și alesătura voastră , că să veți face aceastia , nececîndu nu vă veți poticni .	14	First person Singular
În polemici , ia partea lui Hasdeu și sare ca ars când cineva îi contestă maestrului său vreo teorie .	14	Third person Singular
Crăiasa de la amiazăzi să va scula la giudecată cu ruda aceasta și o va giudeca pre ia , că veni de la marginea pămîntului să auză înțelepțiia lui Solomon și iacă mai mare de Solomon acicea .	5	Third person Singular
Dacă măsura de reglementare prevede interdicția sau restricții severe pentru un produs chimic din oricare din subcategorii , acesta se include în anexa I partea 1 .	18	Third person Singular
Iară când va veni Mângâietoriul carele Eu voiu trimite de la Tatăl , Duhul dereptății carele de la Tatăl iase , acela mărturiseaște de Mine .	5	Third person Singular
Fu într- aceaia împlîndu -să vreamea înălțării Lui și Еl întări fața Lui , să meargă în Irosalim .	12	Third person Singular
Ca toți să fie unul , cum Tu , Părinte , întru Mine și Eu întru Tine ; ca și aceaia întru Noi , unul să fie , ca lumea să crează că Tu M- ai trimes .	22	First person Plural
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	12	Second person Plural
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	4	Third person Plural
Totodată , a fost avizat noul Regulament de organizare și funcționare al C.J.T. și s- a discutat pe marginea calendarului previzional al acțiunilor externe ale administrației județene pe anul 2005 .	15	Third person Singular
Dară la înviere , a căruia de acei șapte va fi muiarea că toți o avură pre ia ?	14	Third person Singular
Serviciile au cunoscut cele mai multe scumpiri , tarifele urcând în perioada decembrie 2004 - decembrie 2005 cu 13,1% .	5	Third person Plural
Belgia a preluat președinția O.S.C.E. , unde se va axa pe rezolvarea conflictelor " înghețate " , în special în Republica Moldova și Caucaz .	1	Third person Singular
Când se măreau , așteptau lucrătorii în drum , să se înghesuie cu ei , râzând și spunând de ale lor .	2	Third person Plural
Oamenii neneviteani scula -se vor la giudecată cu ruda aceasta și vor giudeca pre ia , că ei să pocăiră de propovedaniia lui Iona .	14	Third person Singular
Este unul dintre politicienii cei mai activi , a cărui competență a fost recunoscută chiar și de adversarii politici .	0	Third person Singular
Priimiți -ne : pre nime n- am obidit , pre nime n- am amăgit , pre nime n- am asuprit .	6	First person Plural
Iară de vom zice de la oameni , teamemu -ne de dihanie că toți ținea pre Ioan ca pre un proroc .	8	First person Plural
Iată lăsa -să -va casa voastră pustie : adevăr zic voao , că nu veți vedea pre Mine pînă nu va veni vreamia cînd veți zice : Blagoslovit cela ce vine întru numele Domnului .	10	Second person Plural
Spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți , credeți că ați putea fi sau intenționați să rămâneți gravidă ori dacă intenționați să vă alăptați copilul .	18	Second person Plural
Şi zisără toți : Dară Tu ești Fiiul lui Dumnezău ?	5	First person Singular
Aceastea zicând , Iisus Să turbură în duh , și mărturisi și zise : Adevăr , adevăr zic voao că unul den voi Mă va vinde .	0	Third person Plural
Întru ai lui veni , și ai Lui pre Еl nu priimiră .	9	Third person Singular
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	21	Third person Plural
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	5	Third person Plural
Dragele mamei sprâncene , Cum s- or face buruiene , Dragii mamei ochișori , Cum or crește bozișori , Dragele mamei mânuțe , Că n- or mai face trebuțe .	6	Third person Plural
La intrarea noastră , însă , ciudat , toți își părăsesc ocupațiile și încep să ne privească plini de curiozitate .	8	Third person Plural
Sistemul de diluție și motorul se pornesc și se încălzesc până ce toate temperaturile și presiunile sunt stabilizate la puterea maximă , în conformitate cu recomandarea constructorului și cu bunele practici inginerești .	9	Third person Plural
Și prinzînd fecioara de mînă , zise ei : Talitacum , ce să zice : fecioară , ( ție zic ) , scoală !	19	First person Singular
Că cela ce mănîncă și bea nedestoinic , osîndă șie mănîncă și bea , nealegînd trupul Domnului .	12	Third person Singular
Iară El luo pre el den mulțime deusebi , slobozi -Și deagetele Sale în urechile lui , scuepi și Să atinse de limba lui .	9	Third person Singular
Iară ei cugetară întru eiși zicînd că de vom zice den ceriu , va zice , dară pentru ce n- ați crezut lui ?	13	Third person Singular
Iară Pilat deaca auzi de Galilea , întrebă au galilean iaste ?	10	Third person Singular
Eu tot voi afla adevărul care vă privește și pe care îl caut .	0	First person Singular
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	32	Third person Singular
Şi altul veni zicînd : Doamne , iată grivna ta care o am țînut legată în măhramă .	2	Third person Singular
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	7	Third person Singular
( 3 ) Fără a aduce atingere acordurilor instituționale , Principatul Andorra aplică prezentul acord cu începere de la data prevăzută la alineatul ( 6 ) și adresează o notificare cu privire la aceasta Comunității Europene .	33	Third person Singular
Răspunse Iisus lui : Să nu voiu spăla pre tine , n- ai parte cu Mine .	12	Second person Singular
De n- aș fi făcut lucrure întru ei , care nime altul nu făcu , păcat n- arе avea ; iară acum și văzură , și Mă urâră și pre Mine și pre Tatăl Mieu .	13	Third person Singular
CSMVSP a confirmat , în avizul său din 10 aprilie 2002 , valabilitatea avizului său precedent , în urma revizuirii acestuia în lumina celor mai recente date științifice .	20	Third person Singular
Transmite adresa și citește un operand sursă din memorie , dacă se specifică în instrucțiune , și citește valoarea registrului destinație ( ciclul Read ) .	3	Third person Singular
Știu precis ce gândești , știu totul despre disprețul tău , despre ura ta , despre scârba ta .	6	Third person Singular
Năpăstuire pre voi nu v- au agiunsu , fără numai omenească ; dereptu e Dumnezău , carele nu lasă să vă ispitească asupră de puteare , și cu ispita depreună da- va și izbăvire , ca să o puteți suferi .	31	Third person Singular
Arta dirijoratului este și o chestiune de aerisire .	2	Third person Singular
Ceartă , mamă , cu gura , Numai nu mai blestema .	0	Second person Singular
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	32	First person Singular
Bucuratu -m -am foarte că am aflat din feciorii tăi îmblînd întru dereptate , cum am luat poruncă de la Părintele .	2	First person Plural
Şi mîncară și să săturară toți și luară de rămășițele fărmiturilor , corfe doaosprăzeace .	1	Third person Plural
' Pentru că atunci când îți stăpânești furia , soro , devii foarte tensionată și nefericită și aceasta nu te ajută nici pe tine , nici pe copil sau pe altcineva .	11	Second person Singular
Zise ei Iisus : Eu sunt Acela , carele -ți grăiaște ție .	0	Third person Singular
Derept aceaia , mie mi să pare a nu supăra pre aceia carii să întorcu den păgîni cătră Dumnezău .	14	First person Singular
Dosădit -ați , omorît -ați dereptul , nestîndu -vă împrotivă .	8	Second person Plural
Prin minte îi trecuseră niște vii și frumoase halucinații .	2	Third person Singular
În cazul comunicării directe între părți , acestea informează Centrul regional asupra măsurilor luate , iar Centrul regional le comunică celorlalte părți .	20	Third person Plural
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	13	Third person Singular
Procedând aidoma lui Miron Pompiliu , B. nu modifică textul , dar nici nu dă indicații asupra provenienței lui , decât cu totul sumar ( cele mai multe sunt culese din Maramureș ) .	28	Third person Plural
Ce îl deranja pe el cel mai mult era faptul că trecutul părea din ce în ce mai aproape de prezent .	8	Third person Singular
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	8	Third person Singular
Limbajul de programare , prin specificarea unor acțiuni care trebuie executate eficient , este apropiat de mașină .	13	Third person Singular
Și zise lui domnu -său : Bine iaste , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	4	Third person Singular
Iară ei văzîndu -L pre El îmblînd pre mare , le păru a fi o nălucă și strigară .	11	Third person Singular
Şi căutînd ei să -l omoară , eși veaste la căpitanul șireagului , că s -au turburat tot Ierosalimul .	4	Third person Singular
După aceaia conteneaște curviia și spurcăciunia carea nu era contenită .	2	Third person Singular
Dau har lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru ; derept aceaia eu , cu mintia mia , slujescu legiei lui Dumnezău , iară cu trupul , legiei păcatului .	18	Third person Singular
La Viena , în prezența a 20 de șefi de stat și de guvern , precum și a mai multor monarhi veniți din întreaga lume , s- au desfășurat funeraliile naționale ale președintelui austriac Thomas Klestil .	27	Third person Plural
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	17	First person Plural
O , adîncul bogăției și preamîndriei și a înțeleagerii lui Dumnezău , cît de neispitite sînt giudecările Lui și neîmblate căile Lui .	15	Third person Plural
- Probabil , emise Ioanide ipoteza în chipul cel mai detașat , spre a nu jigni pe Tudorel , e un tânăr inteligent , îl cultivi pentru plăcerea convorbirii .	25	Second person Singular
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	16	Third person Singular
Şi -i deaderă veaste Lui , zicîndu -i : Muma Ta și frații Tăi stau afară vrînd să Te vază .	7	Third person Singular
Turcul banii număra Și nevasta lăcrăma .	5	Third person Singular
Și aciiași înțelegînd Iisus cu duhul său că așia cugeta ei întru eiși , zise lor : Ce cugetați aceastea întru inimile voastre ?	9	Third person Singular
Dară cum părăsi de- a agrăirea , zise cătră Simon : Du -o la adînc , și aruncați mrejile voastre în vînat .	12	Third person Singular
Eu nu sunt înșălătoare , precum tu mă ocărăști , ce sunt dreaptă și toate pe dreptate fac .	0	First person Singular
Drept aceaia în știre să fie voao fraților bărbați că pentru aceasta voao ertăciunea păcatelor să povesteaște .	11	Third person Singular
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	3	Third person Singular
Era loc de- a lega corabiia , greceaște , îl chiema acel loc , Pulcru .	0	Third person Singular
Că să adunară pre adevăr în cetatea aceasta , spre sfîntul Fiiul Tău Iisus , pre carele L- ai unsu , Irod și Pontius Pilat , cu păgînii și cu oamenii lui Israil .	2	Third person Plural
Alexandru K. a povestit că agresorii l- au pocnit cu pumnii și cu palmele , l- au prins de picioare și fiecare i- a luat câte un pantof .	2	Third person Singular
Iară ochii voștri -s fericiți că văd și urechile voastre , că aud .	2	Second person Plural
Eu iubii numai o dată și m- a aflat lumea toată ; am iubit -o numai seara și -a aflat târgul și țara .	7	Third person Singular
Piesa se termină bine , onestitatea triumfă , proiectele diabolicului Pamfil eșuează .	6	Third person Singular
Şi rugă pre Filipp să să sue , să șază cu el .	11	Third person Singular
Comoara Evanghelii o purtăm în vas de pămînt .	2	Third person Singular
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	9	Third person Plural
Mai era un loc liber la o masă mai departe dar , din felul cum arăta omulețul , ceva îi spunea lui Winston că acesta era destul de atent cu propriu -i confort pentru a alege masa cea mai liberă .	1	Third person Singular
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	4	First person Singular
Iară El zise lui : Un om feace cină mare și chiemă mulți .	1	Third person Singular
Ce și nește mueri dentru noi ne spămîntară , carele mearsără de dimineață la mormînt .	6	First person Plural
Cuvintele carele grăescu Eu voao , de la Mine nu grăescu , iară Tatăl cela ce lăcuiaște întru Mine , acela face faptele .	1	Third person Singular
Carii oarecînd erați oameni , iară acmu , oamenii lui Dumnezău , carii nu dobîndiset milă , iară acmu ați dobîndit milă .	12	Third person Plural
se mărginesc , în general , la fricțiuni = frecții , aplicarea sinapismelor și ceai de mentă .	1	Third person Plural
Și rugă pre el unul den farisei ca să prânzească cu el .	4	Third person Singular
Tineri și bătrâni din sat în vagoane ne- au băgat , La Onega ne- au mânat , Fără haine de -mbrăcat , Fără pâine de mâncat , în barăci ne- au numărat , La grea muncă ne- au mai dat .	36	First person Plural
Atuncea răspunzînd , Pătru zise Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine ; dară ce ne va fi noao ?	8	First person Plural
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	22	Third person Plural
Ruth s- a dat pe spate în scaun și și- a încleștat mâinile în poală , atât de strâns încât se rănea .	10	Third person Singular
Purtătorul de cuvânt al unei companii a spus : " Discuții au avut loc în această după amiază cu comitetul personalului de la vânzări pentru a face situația noastră clară " .	11	Third person Plural
TAXOTERE a fost autorizat în „ circumstanțe excepționale ” , deoarece la momentul aprobării , din considerente științifice , informațiile puse la dispoziție au fost limitate .	1	Third person Singular
Atunce Iisus grăi mulțimei și ucenicilor Săi , zicînd :	6	Third person Plural
- Măiculiță , ian mai scoală , Şi ne spune vrun cuvânt .	9	Second person Singular
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	15	Third person Singular
Septimus , care locuia în Green Tree Inn , Skinnergate , nu a trăit să -și vadă proiectul părăsind tabla de desen deoarece în 1862 el s- a înecat în timp ce înota în larg de Redcar .	3	Third person Singular
După puțin timp , s- a dus în camera lui Oliver și a găsit , în ghiozdanul lui , un baton de ciocolată Nux și l- a mâncat .	5	Third person Singular
Aș fi recunoscător dacă mi- ați confirma acordul Guvernului dumneavoastră privind conținutul acestei scrisori .	0	First person Singular
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	8	Third person Singular
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	7	First person Plural
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	15	Third person Singular
Și eși iară la mare și toată mulțimea veniia la El și învăța pre ei .	8	Third person Singular
Muierile slujescu lui Hristos den avuțiia lor .	6	Third person Plural
Că e giugul Mieu dulce și sarcina Mea iușoară iaste .	1	Third person Singular
Că un argintariu anume Dimitrie , carele făcea besearici de argint Dianei ( Greceaște , Artemida , dumnezăoaia Asiei ) , da meșterilor dobîndă multă .	24	Third person Singular
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	12	First person Singular
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	13	First person Singular
Fără îndoială că Neapolul e centrul cel mai agitat și mai zgomotos al Italiei .	4	Third person Singular
Întrebare : au puține să vor ispăsi ?	5	Third person Plural
Societatea va controla de asemenea cu atenție distribuirea medicamentului în fiecare stat membru și va strânge informații privind utilizarea acestuia la pacienții cu scleroză sistemică și ulcere digitale evolutive .	10	Third person Singular
Dintre prozatori , Liviu Rebreanu este cu totul absent în preocupările celor care scriu în prima serie , fiind recuperat de colaboratorii celei noi .	7	Third person Singular
( 1 ) În cazul în care se face trimitere la prezentul articol , Comisia este sprijinită de un comitet de reglementare format din reprezentanții statelor membre și prezidat de un reprezentant al Comisiei .	15	Third person Singular
Atunci slujnica văzînd pre el , iară începu a zice celora ce sta acolea , că acesta -i unul dentr- înșii .	16	Third person Singular
Afară se lumina de ziuă și numai în casa Didinei mai stăruia lumina lămpilor în toată mahalaua Cațaveiului .	15	Third person Singular
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	3	Third person Plural
Că den El și pren El și întru El , sînt toate .	2	Third person Singular
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	19	Third person Plural
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	21	Second person Singular
Iară El fiete pre carele de ei , puindu -Și mîinile , și vindecă pre ei .	15	Third person Plural
M- ai blestemat , maică , marțea Prin străini să -mi mănânc viața .	10	First person Singular
Toate aceste date au fost generate pentru Twinrix cu formularea anterioară , ce conținea tiomersal și conservant .	3	Third person Plural
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	7	Third person Singular
Dară la înviere , a căruia de acei șapte va fi muiarea că toți o avură pre ia ?	5	Third person Singular
Iară El zise lor : Derept aceasta tot cărtulariul știutoriu Împărățiia ceriului asamănă să omului căsătoriu , carele scoate den comoara sa noao și vechi .	2	Third person Singular
Atuncea să împlură toți de mînie în sinagoga , auzind aceastea .	2	Third person Plural
Să arate pre Fiiul Lui pentru mine , ca să propoveduesc pre El între păgîni , derept ceaia , nu m- am sfătuit cu trupul și cu sîngele .	17	Third person Singular
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	24	Second person Singular
Iară fără pildă nu grăiia lor , dară deusebi ucenicilor lui toate le spunea .	11	Third person Plural
Fugi , boală , De la Ion , Din capul lui , Din ochii lui , Din mâinile lui , Din picioarele lui .	0	Second person Singular
Geneza unor tipuri sau motive s- a confundat adeseori cu geneza genului însuși .	6	Third person Singular
Iară auzind Iacov că ară fi în Eghipet hrană , trimise pre părinții noștri întîiu .	13	First person Plural
Își luă tocul fără tragere de inimă , întrebându -se dacă o mai găsi ceva de scris în jurnal .	1	Third person Singular
Dar bunicul regelui nostru s- a tăiat odată la un deget în timp ce își spărgea astfel ouăle , așa că tatăl său regele a ordonat ca toți liliputanii , de atunci înainte , să spargă capătul mai mic al ouălor .	15	Third person Singular
Ştiind derept aceaia frica Domnului , aducem oamenii la credință , iară lui Dumnezău arătați fum , și nădăjduescu că științelor voastre încă vom fi aiave .	6	First person Plural
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	21	Third person Singular
Lăsară pre ei , dară neaflînd cum i- ară munci pre ei , certîndu -i , sloboziră pre ei , pentru oameni , că toți proslăviia pre Dumnezău de ce fu .	8	Third person Singular
Şi zisă cătră mine : Eu sînt Iisus Nazarineanul , pre carele tu gonești .	6	First person Singular
Iară cei de lângă cale sînt ceia ce aud ; după aceaia vine diavolul și ia cuvîntul den inima lor , să nu cumva , crezînd să să spăsească .	6	Third person Plural
Soția mi -i înzestrată , Cu covoare și cu vacă , Plin grumazul de mărgele Dar la gur- făr- de măsele , Eu mă duc la mănăstire , Sluta vine după mine .	23	First person Singular
A 3 -a : Pentru lucrurele ce- s scrise în această carte , ce- s de întemeiatul credinței creștinilor , că mai toate sînt întru ia .	7	Third person Plural
Ce va veni vreamea ca tot cine va ucide pre voi , le va părea că slujbă fac lui Dumnezău .	7	Third person Singular
Bine faci , bine găsești .	1	Second person Singular
Atuncea lăsă pre El diiavolul și iată îngerii să apropiară și slujiia Lui .	12	Third person Singular
Nu- s fată , nici măritată , Nici o stea din cer picată , Da sunt floare de pe mare , Cine mă miroase moare .	1	First person Singular
Când au dat la logodit , Părinții nu i- au voit , Ei de mână s -au luat , S -au dus și s -au înecat .	24	Third person Singular
Eu sunt floare din grădină , Cine miroase suspină .	8	Third person Singular
Că întru toate să vă îmbogățiți , întru toată bunătatea , carea lucrează pren noi laudă lui Dumnezău .	14	First person Plural
Şi sta oamenii de previia , bătîndu- și gioc de El , și cei mai mari cu ei , zicînd : Pre alții mîntuiia , să Să mîntuiască și pre Sine , să iaste acela Hristos , Fiiul lui Dumnezău cel ales .	23	Third person Singular
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	19	Third person Singular
În timpul primului război mondial , pentru doi ani , Iași a fost capitala României neocupate , după ce București a căzut în mâinile Puterilor Centrale la 6 decembrie 1916 .	11	Third person Singular
Atunci El să depărtă de la ei câtu e o aruncare de piatră și îngenunchind Să ruga .	16	Third person Singular
Şi fu plîns mare tuturor , și căzînd spre cerbicea lui Pavel , sărutară pre el .	1	Third person Singular
Carea cunoscînd glasul lui Pătru , de bucurie , nu deșchise lui ușia , ce , alergînd înlăuntru , spuse că Pătru stă înaintea ușăi .	19	Third person Singular
Derept aceaia , au ce iaste în mine , gata -s și voao , cărora sînteți în Roma , să vă propoveduescu .	1	Third person Singular
S- a aplicat o strategie DIVA prin utilizarea unui vaccin heterolog din subtipul H7N1 , care permite diferențierea păsărilor de curte infectate de cele vaccinate .	1	Third person Singular
( e ) recomandă soluții destinate să contribuie la îndeplinirea obiectivelor prezentului acord .	1	Third person Singular
Iară Iisus să întoarse , cu putearea Duhului , în Galilea , și eși veaste de El , în tot ținutul de împregiur .	3	Third person Singular
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	21	Third person Singular
Cine să săblăzneaște , ca eu să nu mă amărăsc ?	9	First person Singular
Nu opriți tratamentul cu Tasmar sau cu orice alte medicații antiparkinson fără a vă informa medicul deoarece aceasta ar putea mări riscul de SNM .	8	Third person Plural
Nu știu , zău , se fac atât de zgomotoși , zise ea .	12	Third person Singular
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	20	Third person Singular
Ca și efectul fotoelectric , efectul Compton poate fi interpretat corect doar admițând că radiațiile X , asemenea radiațiilor luminoase , au un caracter corpuscular , fiind formate din fotoni cu o energie determinată .	21	Third person Plural
Oricum , oameni profesionali pot sfârși fără casă ca oricine altcineva .	10	Third person Singular
Și mulțime multă asculta pe El , bucuroși .	2	Third person Singular
Sistemul de diluție și motorul se pornesc și se încălzesc până ce toate temperaturile și presiunile sunt stabilizate la puterea maximă , în conformitate cu recomandarea constructorului și cu bunele practici inginerești .	12	Third person Plural
Nu rătăcireți , frații miei iubiți .	1	Second person Plural
Cei 35 de milioane de brazi cumpărați anul acesta vor fi trebuit să PUTREZEASCĂ cu 30 de ani înainte de a se descompune în materie moartă care deja se împrăștie .	9	Third person Plural
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	7	Second person Singular
Am încălecat iute pe- o șa Și- am venit de v- am spus povestea așa .	10	Second person Plural
Dar nu apucase să facă nici șase pași pe coridor și ceva îl izbi în ceafă cumplit de dureros .	2	Third person Singular
Iară Iisus căutînd spre ei zise : De la oameni aceasta nu să ( Neputința iaste ) poate , ce numa de la Dumnezău , că toate să pot de la Dumnezău .	17	Third person Singular
Iară era aproape Paștile jidovilor și să suiră mulți în Ierosalim , dentr- acel ținut , înaintea Paștelor , ca să să curățească pre ei .	13	Third person Singular
Oare cine iaste slugă credincioasă și înțeleaptă pre carele puse domnul lui spre gloata casei lui , să dea lor hrană în vreame ?	2	Third person Singular
Dară ia veni și să închină lui grăind : Doamne , agiută -mi .	11	Second person Singular
O erupție de râs îi acoperi cuvintele pline de observații pe care mi le adresă , în afară de respectiva notare în condica clasei .	13	Third person Plural
Personalul Spitalului General Middlesbrough a încercat Inițial să inducă travaliul pe data de 31 ianuarie , însă , când a realizat că doamna Busuttil , din West Drayton , Londra nu era în travaliu și- a întrerupt eforturile .	31	Third person Singular
Iară ei striga zicînd : Răstigneaște , răstigneaște pre El .	5	Second person Singular
Măicuțo , noi , moții , suntem neam fără noroc .	6	First person Plural
Să nu vă pae că Eu voiu pîrî pre voi cătră Tatăl ; iaste cine vă pîrî pre voi : Moisi , întru care voi nădăjduiți .	6	First person Singular
Au pare -vă -să că ne apărăm înaintea voastră ?	1	Third person Singular
Şi alte oi încă am , care nu sânt den staulul acesta , și acealea mi să cade a le aduce și glasul Mieu vor auzi și va fi o turmă și un păstoriu .	8	Third person Plural
Iară tu făcînd milostenie , să nu știe stînga ce face dereapta ta .	12	Second person Singular
Dacă ești răbdător , pururea te vei ruga cu bucurie .	5	Second person Singular
Ni , acmu , bogaților plîngeți văetîndu -vă de scîrbele ce- s venitoare spre voi .	14	Second person Plural
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	12	Third person Singular
Cancelarul german Gerhard Schroeder a promis că nu va opri cursul reformelor inițiate de el , în pofida efectelor lor negative de până acum , care au nemulțumit profund electoratul german .	8	Third person Singular
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	1	Third person Singular
Că nu iaste usebire între jidov sau grecu , că același e Domnu tuturor , bogat în toți carii -L chiamă pre El .	13	Third person Plural
Zic voao , într- acea noapte fi -vor doi într- un pat : unul să va lua și altul să va lăsa .	7	Third person Plural
Spun bătrânii , c- au văzut arzând .	0	First person Singular
Pluta s- a răsturnat și Stephen s- a înecat .	2	Third person Singular
Și eși veaste de El prespre tot locul împregiurul ținutului .	1	Third person Singular
Deci nu e lucru mare , de să schimbă slujitorii lui , ca slujitorii dreptății , cărora le va fi sfîrșăniia după faptele lor .	2	Third person Singular
Şi împrotivă ceartă pre aceia carii nu trăescu bine cu iale .	5	Third person Plural
Însă precis îl văzuse venind spre ea și poate că -i înțelesese intenția .	10	Third person Singular
Și de are ceare peaște , au șearpe -i va da lui ?	8	Third person Singular
Era atunci Paștile și praznicul azimelor , după doao zile , și căuta mai marii popilor și cărtularilor , cum pre El , cu înșălăciune prinzăndu- L , să- L oamoară .	29	Third person Singular
Săva că mulți cărtulari țin așea , că -i scrisă jidoveaște , iară mai mulți să îndoiesc și zic că au fost greceaște .	2	Third person Plural
Lui Iosif porunci îngerul și fugi cu Iisus și cu muma lui în Eghipet .	5	Third person Singular
Zis fu ei , că cel mai mare sluji -va celui mai mic .	1	Third person Singular
Şi răspunzînd Simon zise : Rugați -vă voi pentru mine , cătră Domnul , ca nemică să nu vie spre mine , de carele ați zis .	7	First person Plural
Pungașii și curvele s- au cățărat pe unde -au putut , nedumeriți , dar speriați de glasul grozav al Stăpânului care poruncea .	4	Third person Plural
Iară El zise lui : Derept giudecași .	3	Third person Singular
Şi să țineți leage crăiască după Scriptură " iubeaște priiatenul tău ca însuți pre tine " , bine faceți .	8	Second person Singular
Nu iaste pom bun carele face poame reale , nece pom rău carele face poame bune .	1	Third person Singular
Putem creade , derept aceaia , că au scris la toate besearecile , mai vîrtos celora ce era în Asiia .	7	Third person Plural
Așijdere și păharul , după cină , zicînd : Acest păhar îi testamentomul nou în sîngele Mieu , carele Să vărsă pentru voi .	18	Third person Singular
Iară Iisus zisă lor : Nu trebue să să ducă , dați voi lor să mănînce .	12	First person Plural
Și eșind slugile lui la căi , strinsără pre toți cîți aflară , răi și buni și să împlu nunta de oaspeți .	18	Third person Singular
Că cine e mai mare ?	2	Third person Singular
Zise într- aceaia : A ce vă asamănă Împărățiia lui Dumnezău și a ce o voiu asămăna ia ?	15	First person Singular
Ce de -au vrut fi scrisă după aceaia , ară fi pomenit în ceastă carte , ce nu pomeneaște nemică .	13	Third person Singular
Deși firescul mișcării și fluiditatea scriiturii sunt notabile , autorul , care insistă în direcția realismului psihologic , nu are propriu-zis instinct epic .	19	Third person Singular
Iară aceasta poruncesc , nu laud , că nu spre bine , ce spre mai rău , vă adunați .	5	First person Singular
Detaliile acestei sarcini sunt încredințate Comitetului de Legislație a Viitorului a Cabinetului care trebuie să facă față unor cereri abundente din partea diferitelor Departamente de Stat care cu toții își doresc să le fie introduse propunerile .	1	Third person Singular
se zicea că această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	5	Third person Singular
Și mîncînd ei , luo Iisus pîine , o blagoslovi , frîmse -o și deade lor și zise : Luați , mîncați ; acesta e trupul mieu .	8	Third person Singular
Iară răbdarea să aibă lucru desăvîrșit , ca să fiți desăvîrșiți și întregi , întru nemică .	9	Second person Plural
Eu de- asară n- am mâncat Și tu spui că eu sunt biat !	7	First person Singular
Știți , asta fiindcă nu -i Tom acasă , zise doamna Parsons .	0	Second person Plural
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	18	First person Singular
Cum te vede , fuge -n casă , Pune mâncare pe masă .	1	Second person Singular
Simțea cum i se întăresc sfârcurile de plăcere și scosese un geamăt mic și ușor de plăcere .	0	Third person Singular
Alte state membre au dreptul să primească copii la cerere .	0	Third person Plural
De la Oder mai în jos Stau rănit pe iarbă jos .	6	First person Singular
" Larry " , a spus ea , " tocmai mi- am ars mâna pe grătarul de la cuptor din cauza ta . "	10	First person Singular
Deci plătiți tuturor deatoriile , cui cu ce vă țineți , căruia dajde , dajde , căruia vamă , vamă , căruia frică , frică , căruia cinste , cinste .	1	Second person Plural
Ministeriabilul ridică ușor din umăr și , turburat , se preocupă de mestecarea cu lingurița a laptelui .	1	Third person Singular
Turnați jumătate într- o cutie de șarlotă sau o cutie de prăjituri de 15 centimetri ( 6 ' ' ) și lăsați -o să se fixeze .	22	Third person Singular
Dar lucrurile s- au petrecut în așa fel , că li s- a tăiat tuturor cheful de cinste .	10	Third person Plural
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	10	Third person Singular
Că varecine face păcat , și leagia calcă , că păcatulu -i călcarea legeei .	2	Third person Singular
Feriți- vă să nu cumva să se îngreuieze inimile voastre cu sațiul mîncării și bețiii și cu grijile ceștii lumi , și degrabă să vie zuoa aceaia .	1	Second person Plural
Atunci prinse pre El Pătru și începu a -L certa .	3	Third person Singular
Iară ia , învățată de mumă -sa , zise : Dă -mi cicea , în tipsie , capul lui Ioan Botezătoriul .	6	Third person Singular
Triști și negri rămân norii , Toamna când pleacă feciorii , Triști și negri rămân munții , Toamna când pleacă recruții .	3	Third person Plural
Şi deaca nu fuset credincioși întru într- altuia , dară ce -i a voastră cine vă va da ?	16	Third person Singular
Şi luo aceale pâini Iisus și deade har și le împărți ucenicilor , iară ucenicii celor ce șădea ; așijderea și din peștișori cât vrură .	17	Third person Singular
Cererea , precum și extrasele de pe listele de plată vor purta ștampila asociației de proprietari și vor putea fi depuse de președintele asociației de proprietari sau de o altă persoană împuternicită de acesta .	33	Third person Singular
în 1957 o dezvoltare radicală a avut loc când 2 vagoane , 276 și 275 , au fost construite ca un set dintr- un motor și o remorcă , în stilul trăsurilor de încoronare din 1953 .	16	Third person Plural
Tadalafil 10 și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	14	Third person Singular
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	19	Third person Singular
ce să spune : Dumnedzăul Mieu , că ce Mă lăsași ?	5	First person Singular
Scriu voao , părinților , că cunoașteți pre cela carele -i dintîi ; scriu voao , tinerilor , că ați biruit pre vicleanul , scriu voao , pruncilor , c- ați cunoscut pre Părintele .	1	Second person Plural
Se vede că experiența politică și diplomatică nu l- a ajutat să înțeleagă încotro evoluau lucrurile .	14	Third person Plural
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	5	Third person Singular
Printre problemele economiei în România se numără :	6	Third person Singular
Luați fiecare câte un ciomag și dezgropând pe mortul , să -l bateți cu ciomegele ca să întrebați în acest fel pe care fecior a lăsat moștenitor .	0	Second person Plural
Zise Iisus lui : Aceluia ce -i spălat nu trebuiaște să -l spăl , numai picioarele , că iaste tot curat ; și voi sânteți curați , ce nu toți .	4	Third person Singular
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	27	Third person Plural
Și răspunzînd Iisus zise lor : Pentru întărirea inimiei voastre au scris voao porunca aceasta .	3	Third person Singular
Iară de orașul acela mulți crezură întru El , den samariteani , pentru cuvântul mueriei care mărturisiia , că -mi zice cu adevăr toate câte am făcut .	20	Third person Singular
Cine vine cătră Mine și nu urăște prе tată- său și prе muma , și muiaria și feciorii și frații și surorile , încă și sufletul lui , nu poate ucenicul Mieu să fie .	6	Second person Singular
Saducheii tăgăduescu pre înviiarea .	1	Third person Plural
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	8	Third person Singular
Rețeaua a intrat în conservare , dar pe unele trasee s- a început dezafectarea acesteia .	1	Third person Singular
Se adaugă 52 ml apă în flacon , se închide flaconul din nou și se agită bine flaconul închis timp de 15 secunde .	15	Third person Singular
Când soldații lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) au ajuns într- un sat mayaș din Yucatan - Mexic , primul lor gând a fost să afle unde este ascuns aurul .	8	Third person Plural
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	33	Third person Singular
Pentr- acea , vă rog pre voi , urmați după mine .	3	Second person Plural
( c ) cu privire la orice altă problemă administrativă referitoare la acest acord care ar putea necesita , dacă este cazul , o acțiune comună .	20	Third person Singular
Și cînd te rogi , nu fiți ca fățarnicii carii iubesc pren vorbe și pre unghiurile ulițelor stînd să să roage , ca să să arate oamenilor .	2	Second person Singular
Persoana prințului moștenitor prezenta mai mult decât neîncredere , prezenta numai îngrijorare .	9	Third person Singular
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	11	First person Singular
Atunci apropie -să Iisus și Să atinse de ei și zise : Sculați și nu vă teameți .	15	Second person Plural
Iară mai vîrtos ceia ce îmblă în poftele necurăției trupești năprasnice , urîndu -și domnii , în voia loruși îmblînd și nu să vor sfii a huli spre cei mai mari .	18	Third person Plural
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	8	Second person Plural
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	17	Third person Singular
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	37	Third person Singular
Câți oameni pe drum trecea , Tot din viță îmi gusta , Din guriță blestema : Blestemați vor fi părinții , Cei ce- au despărțit iubiții !	10	Third person Singular
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	4	Third person Singular
În camera de alături , cineva se străduia , cu un pieptene și o bucată de hârtie igienică , să țină isonul muzicii militărești care încă se mai difuza la tele-ecran .	5	Third person Singular
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	31	First person Plural
Cine dentru voi Mă va vădi de păcat ?	4	Third person Singular
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	19	Second person Singular
Iară zicea și pilda lor , că să cade lor în toată vreamia a să ruga , și a nu să leni .	11	Third person Singular
Și fură cuvinte între ei , carele va fi mai mare den ei .	4	Third person Plural
Relația aceasta poate constitui o formulă pentru înmulțirea a două binoame .	1	Third person Singular
Veniți , vedeți locul unde au zăcut Domnul .	5	Third person Plural
Athelstan s- a întors , dar corpul fratelui său încă zace PUTREZIND pe vreun câmp uitat din Franța .	13	Third person Singular
Iară între voi nu va fi așia , ce carele are vrea întru voi să fie mai mare să fie voao slugă .	2	Second person Plural
Şi iată veni un om ce -i era numele Iair , carele era mai mare săborului , și căzu la picioarele lui Iisus , ruga pre El să între în casa lui .	11	Third person Singular
Şi S -au îngropat , și S -au sculat a treia zi , după Scripturi .	7	Third person Singular
Carele S -au arătat în zilele multe , celora ce să suiia cu El den Galilea în Ierosalim , carii sînt mărturiile Lui cătră oameni .	13	Third person Singular
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	9	Third person Plural
Iară deaca să răsfiră adunarea , mearsără mulți den jidovi și credincioși den păgîni , după Pavel și după Varnava , carii grăind lor , îi îndemna pre ei a rămînea întru mila lui Dumnezău .	25	Third person Plural
Iară Iisus răspunse lui , că mai întîiu de toate prouncile iaste : auzi , Izraile , Domnul Dumnedzăul nostru , un Dumnezău iaste .	19	First person Singular
Vreare -aș să fiți voi fără grijă ; carele e fără căsătorie să grijaște de ale Domnului , cum să placă Domnului .	3	Second person Plural
Așa -i și scris , fu omul cel dentîiu Adam viețuitoriu , iară cel de apoi Adam fu duh învietoriu .	5	Third person Singular
Rosalba îi ținea o pânză udă pe față și astfel Caterina a descoperit că era acasă din nou ; mama ei își scotea pantofii și- și freca picioarele .	14	Third person Singular
Și eși veastea lui numaicît , întru tot ținutul Galileiului .	7	Third person Singular
Au care -i locul odihnei Meale ?	2	Third person Singular
Durata de viață a unei variabile externe ( adică intervalul în care memoria este alocată ) coincide cu durata în care programul C este activ .	13	Third person Singular
Să vei , să facem trei colibi ( corturi ) , Ție una și lui Moisi una și una lui Ilie .	1	Second person Singular
Că zic voao că încă scripturii aceștia i să cade să să împle în Mine , și cu lotrii s -au numărat , care- s scrise despre Mine au săvîrșit .	24	Third person Plural
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	22	Third person Singular
Şi zise cătră el Iisus : Nime puind mîna lui spre plug , și căutînd pre cealea ce- s îndărăt , nu -i destoinic întru Împărățiia lui Dumnezău .	18	Third person Plural
Şi zise : Adevărat zic voao că văduoa aceasta surumană mai mult de toți aruncă .	4	First person Singular
Că ce să poate înțeleage de Dumnezău aiave -i întru ei , că Dumnezău au arătat lor .	10	Third person Plural
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	21	Third person Singular
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	19	Third person Singular
Că de veți iubi pre cei ce vă iubesc pre voi , ce plată veți avea ?	2	Second person Plural
Iară tu bine -ai făcut c- ai venit ; acum derept aceaia , noi toți înaintea lui Dumnezău stăm , să ascultăm toate cîte -ți sînt porucite de la Dumnezău .	16	Third person Singular
Stătut -au craii pămîntului , și domnii să adunară împreună , spre Domnul și spre Hristosul Lui .	16	Third person Singular
Zise Iisus : Au n- am zis ție că , de vei creade , vedea -vei slava lui Dumnezău ?	7	Second person Plural
Rugăm pe cei care în data de 31.12.2005 , ora 19,30 , se aflau în intersecția Cluj-Victor Babeș și au văzut accidentul să sune la tel. 0740025307 pentru elucidare .	2	Third person Plural
Zise Iisus lui : Paște oile Meale .	4	Second person Singular
Auzind zisără : să nu fie .	5	Third person Singular
Şi acmu te rog pre tine , giupîneasă , nu scriindu ție poruncă noao , ce cum am avut poruncă dintîi , ca să iubim unul pe alalt .	17	First person Plural
Dar a doaoa zi , sfădindu -să , să arătă lor , și -i îndemna ei la pace , zicînd : Bărbaților , frați vă sînteți , că ce vă obidiți unul pre alalt ?	24	Second person Plural
Iară ei nu înțăleaseră cuvîntul acesta și era lor ascunsu , ca să nu -l înțeleagă , și să temea a întreba pre El de cuvîntul acesta .	26	Third person Singular
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	15	Third person Singular
Iubiților , de ne- au iubit pre noi Dumnezău , așia trebuiaște să iubim și noi unul pre altu .	15	First person Plural
Era un sunet greu , bolborosit , curios de sălbatic , dincolo de care ți se părea că auzi tropăitul picioarelor goale și duduitul tam-tam -urilor .	16	Third person Singular
Așia vor fi cei de apoi , întîi , și cei dintîi , mai apoi , că mulți sînt chemați , ce puțini aleși .	1	Third person Plural
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	11	Third person Singular
Deoarece în prezent se simte excelent din punct de vedere fizic , în primele zile ale anului și- a reluat pregătirile pentru noul sezon competițional .	4	Third person Singular
Şi căuta pre Iisus , și zicea unii cu alalți stând în besearecă : Ce vă pare voao , au nu va veni la praznic ?	17	Second person Plural
În sufletu -mi buchetele de vise Au înflorit când înflorea răsura .	9	Third person Singular
Comisia decide cu privire la includerea produselor chimice în anexa I sau modificarea intrării acestora , dacă este cazul , fără o întârziere neprevăzută .	14	Third person Plural
Şi zise lor : Împleți acum și duceți nunului .	2	Third person Plural
Metodele moderne de măcelărie militau împotriva acestuia ; carcasele măcelărite și proaspăt spălate arată că ele se STRICĂ mai repede și pierderea în greutate obținută prin agățarea cărnii dă un profit mai mic .	4	Third person Plural
Câte mândre m -a lăsat , Să le strângi , ai face -un sat !	0	Third person Plural
Că auzit- ați cum m- am purtat oarecînd între jidovime , că foarte -am supărat beseareca lui Dumnezău și o am răsipit pre ia .	4	First person Plural
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	18	Third person Singular
Iară ei cătră el zisără : Noi nece cărți n- am luat despre tine den Iudea , nece viind cineva den frați ne- au dat veaste sau au grăit de tine ceva rău .	1	Third person Plural
Vai , sărmanul ungurean , cum a plecat în câmp după buruiene , de partea cealaltă a Dunării , măi , ciobane , măi .	6	Third person Singular
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	6	Third person Plural
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	22	Third person Singular
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	23	Third person Singular
La urmă le- a povestit pilda semănătorului , i- a certat pentru păcatele făcute și i- a chemat la miruit .	16	Third person Singular
Închină -ți -să ție priiatenii ; spune închinăciune priiatinilor anume , Amin .	0	Third person Plural
Trastuzumab a fost creat pentru a se lega de HER2 , un receptor pentru factorul de creștere epidermal , care se găsește la suprafața anumitor celule canceroase .	21	Third person Singular
Atunci veniră la El orbi și șchiopi în besearecă și -i vindeca pre ei .	11	Third person Singular
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	1	Third person Plural
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	5	First person Singular
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	9	Third person Plural
întâlnirea s- a încheiat cu un cântec final de omagiu pentru viața lui Evangeline Booth și conducerea ei triumfătoare .	2	Third person Singular
Este de prisos să spun că vinovatul nu s- a ridicat și nici n- a fost trădat de cei care -l știau .	9	Third person Singular
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	9	First person Singular
Iaca taină zic , că nu va adurmi toți , iară toți ne vom schimba în degrabă și în clipeala ochiului , în trîmbițarea de apoi .	2	First person Singular
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	6	Second person Plural
Iară Mângâietoriul Duhul cel sfânt , carele va trimite Tatăl , întru numele Mieu , acela pre voi va învăța toate și va aduce aminte voao de toate care am zis voao .	17	Second person Plural
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	7	Third person Singular
Și să înfricoșară cu frică mare și grăiia unul cătră alalt : Oare cine iaste Acesta că și vîntul și marea ascultară pre El ?	10	Third person Singular
Zicînd că acest om începu a zidi și nu putu săvîrși .	2	Third person Singular
Pentr- acea Iisus Nazarineanul iaste Hristos , cel ce era făgăduit părinților .	9	Third person Singular
Dară cînd va veni domnul viei , ce va face viiarilor acelora ?	11	Third person Plural
Iară el începu a să blăstăma și a să giura , zicînd : N- am cunoscut pre omul acela carele grăiți .	2	Third person Singular
Țiganca simțea cum se învârtește tot pământul acela , cum se apropie și se depărtează și vântul , dezvelind -o .	7	Third person Singular
Decizia Consiliului din 22 iulie 2003 autorizează utilizarea substanțelor cu efect estrogen ( altele decât estradiol 17-beta și derivații esterificați ai acestuia ) , androgen sau gestagen .	21	Third person Singular
Ici și colo , câte o stea căzătoare care lăsa în urma ei o imensă dungă luminoasă .	9	Third person Singular
Iară Iisus zicea : Părinte , iartă lor , că nu știu ce fac .	7	Third person Plural
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	12	First person Singular
Mutațiile analogului de timidină ( MAT ) care au fost selectate de zidovudină au fost de asemenea observate ( 8 % ) .	13	Third person Plural
Țineți sprayul nazal îndreptat în sus și introduceți aplicatorul în una dintre nări – vezi figura c. 3 .	10	Third person Singular
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	9	Third person Plural
Şi iară fu în Iconiia împreună a întra ei în sinagoga jidovilor , și a grăit așa , cît are crede den jidovi și den greci , mulțime multă .	2	Third person Singular
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	5	Third person Singular
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	13	Third person Singular
și atunce întră și celalalt ucenic , carele veni mainte la mormânt , și văzu și crezu .	8	Third person Singular
Ca Sodomul și Gomorul și orașele ce- s în vecinătate acelora , depreună cu acialea curvind și îmblîndu trupește , puse fără pildă , să reabde osînda focului de vecie .	14	Third person Plural
Iară suindu- să , frînse pîine și gustă , și destul vorovind cu ei pînă în zuo , și așa să duse .	7	Third person Singular
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	2	Third person Singular
Cine mi -o făcut cu două , Eu desfac cu trei , Cine mi -o făcut cu trei , Eu desfac cu patru .	19	First person Singular
Pentr- aceaia arăta rânduiala cinei , cum o au rînduit Hristos .	2	Third person Singular
Că viiața mea cea den tinereațe , carea au fost dentîiu în ruda mea , în Ierosalim , știu- o toți jidovii .	18	Third person Plural
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	19	Third person Singular
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	19	First person Plural
Directorii care comit infracțiuni corporative nu sunt constrânși spre asta , ei nu trebuie neapărat să respecte sfaturile sau instrucțiunile superiorilor .	11	Third person Plural
Ce căuta Israil , aceaia nu află , iară aleșii aflară -o , iară ceialalți orbiră .	14	Third person Plural
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	1	Third person Singular
Psihoterapia a fost mult timp controversată de anumite curente din medicină , cu toate că aria sa este mult mai largă decât se cunoaște de către practicieni .	23	Third person Singular
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	23	Third person Plural
Că să te va vedea cineva pre tine , carele ai știință , șăzînd în soborul idolilor , au nu știința celui slab să va îndemna de jărtvele idolești a mînca ?	3	Third person Singular
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	8	Third person Singular
Anexa XIII la acord se modifică astfel cum se specifică în anexa la prezenta decizie .	5	Third person Singular
Tu c- un țăran nu te pune , Că țăranul ți -i dușman , Că țăranul când te- a bate , Zaci un an și jumătate .	21	Second person Singular
Analiza fiziologiei inimii presupune din acest motiv descrierea fenomenelor electrice , a fenomenelor mecanice ale acesteia , ca și a modului în care se face legătura dintre ele în cadrul cuplului electro-contractil [ 1 , 2 ] .	3	Third person Singular
Iară viind și cei dentîi , le părea că vor lua mai mult ; și luară și aceia cîte un denariu .	15	Third person Plural
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	22	First person Singular
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	23	First person Singular
Și grăiia una cătră alta : Cine va prăvăli noao piatra de pre ușa mormîntului ?	1	Third person Singular
Visele sunt semne de dragoste .	1	Third person Plural
Și chemând cineva întrebară : oare Simon ce -l chiamă Pătru acicea sălășuiaște .	12	Third person Singular
Zise Pavel : Ioan au botezat cu botegiunea pocăinței , zicînd oamenilor întru Cela ce vine după el să crează , ce este Iisus Hristos .	0	Third person Singular
Că tot cela ce face rău uraște lumina și nu mearge la lumină , ca să nu să cearte faptele lui .	20	Third person Singular
Iară fiii împărăției să vor arunca în tunerecele de afară ; acolo va fi plîngere și scrîșnirea dinților .	4	Third person Plural
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu tadalafil , a se consulta prospectul .	4	Third person Plural
Răspunse Iisus lui : De la tine zici tu aceasta , au alții ți- au zis ție de Mine ?	6	Second person Singular
Iară apuind soarele , toți carii avea bolnavi de multe fealiuri de boale , aducea pre ei cătră El .	6	Third person Singular
Vă rog să acceptați , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	3	Second person Plural
Aproape -i de tine cuvîntul în gura ta și în inima ta , aceasta iaste cuvîntul credinței carele propoveduim .	17	Third person Singular
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	26	Third person Singular
Du- te în vale la fântână Și -i găsi o cofă plină , Scoasă chiar de mâna mea , Pleacă -te , bade și bea , Da suflă în cruciș odată , Să nu fie descântată De cea babă fermecată .	17	First person Singular
Cam 650 de oameni au murit de boli atribuite fumatului în fiecare an în Sudul Tees iar cheltuiala pentru îngrijirea medicală pentru boli legate de fumat este 1.895.000 .	26	Third person Singular
Guvernele contractante ar trebui să le reamintească navelor care operează în apele lor teritoriale sau care și- au comunicat intenția de a intra în apele lor teritoriale de zonele în care accesul este restricționat temporar .	17	Third person Plural
Comunitatea și statele membre pot să își gestioneze registrele într- un sistem consolidat , împreună cu unul sau mai multe state membre .	16	Third person Singular
Iară eu , trupul mieu îl înfrîngu și -l supuiu supt robie , să nu cumva , propoveduind altora , însumi să fiu netreabnic .	8	Third person Singular
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	20	First person Singular
Răspunse derept aceaia lui Domnul și zise : Fățarnice , fietecarele de voi , sâmbăta au nu dezleagă boul lui sau asinul de la iasle și -l duce de -l adapă ?	12	Second person Plural
După luptă a făcut mănăstire și a numit -o Vărzărești .	2	Third person Singular
Recomand deci d-lui și d-nei să poarte pe abdomen o flanelă moale și , când simt vreo schimbare , să -și fricționeze abdomenul cu spirt camforat " .	16	Third person Singular
Și muiarea de -și va lăsa bărbatul ei și să va mărita după altul , curveaște .	13	Third person Singular
S- au mai certat , până la urmă i- a învins băutura .	9	Third person Singular
Atunci să apropiiară ucenicii lui , rugară pre El , grăind : Slobozi -o , că strigă după noi .	6	Third person Plural
Şi tu , Capernaum , care pînă la ceriu te- ai înălțat , pînă la iad te vei pogorî .	1	First person Singular
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	11	Third person Singular
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	1	Second person Plural
Obligația respectivă nu aduce atingere dispozițiilor specifice ale părții sau altei țări importatoare , luând în considerare standardele internaționale relevante .	10	Third person Singular
Iară zicând El aceastea , unul din slugile care sta deade o palmă lui Iisus , zicând : Așa răspunzi popei celui mare ?	9	Third person Singular
Nu știu , prost îi , ori nu vede , Că se suie pe părete .	8	Third person Singular
Au doară vei să mă omori , cum omorîși eri pe eghipteanul ?	2	Second person Singular
Iară ei să împlură de nebunie și grăiia unul cătră alt , ce ară face lui Iisus .	1	Third person Plural
Eu sânt păstoriul cel bun ; păstoriul cel bun viiața sa pune pentru oi .	10	Third person Singular
La un moment dat am crezut că vrei să -mi spui că Dumnezeu a fost așa ...	10	Second person Singular
Derept aceasta , mai grea osîndire veți lua .	6	Second person Plural
Cu lira mea de grindini bântuită , pătrunsă dureros de -un nor , aș mai putea , în jocul vârstelor , cu tinerețea ta alături în arenă pe nisipul roșu să cobor .	13	First person Singular
Adevăr , adevăr grăescu voao , varecine va ținea de cuvântul Mieu moartea nu va vedea în veac .	11	First person Singular
Şi chemînd pre ei , porunciră lor , nicecît să mai grăiască , nece să înveațe în numele lui Iisus .	3	Third person Plural
Director general al Serviciului Sanitar era , la ivirea holerei , Teofil Glück , care în 1864 îl înlocuise pe Carol Davila , aflat atunci în conflict cu prim- ministrul Mihail Kogălniceanu .	17	Third person Singular
Unde -oi sta și -oi înnopta , Din ochi negri -oi lăcrăma Şi pe murg l -oi adăpa , Părul negru -oi despleti Şi pe murg l -oi priponi .	4	First person Singular
Iară el mearse , tăe capul lui , în temniță , și -l aduse în blid și -l deade featei și fata -l deade mîni -sa .	25	Third person Singular
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	32	Third person Singular
Statuia fostului lider al Iugoslaviei , Iosif Broz Tito , din satul său natal din Croația , a fost distrusă cu un dispozitiv exploziv artizanal .	12	Third person Singular
- Da , am auzit și eu că era al dracului , întări Mița .	8	Third person Singular
Am o singură dorință , Să -mi dezlegați mâna , Aduceți -mi o pană , Să scriu o scrisoare , Să -i scriu mamei Să nu mă aștepte , Să doarmă noaptea în liniște .	26	First person Singular
Cine Mă zic mulțimia că sânt ?	5	First person Singular
Și prinzîndu -l pre el , omorîră -l , și -l lăpădară afară pre el , den vie .	2	Third person Singular
Așa va fi și zuoa fiiului omenesc în carea Să va arăta .	8	Third person Singular
Și a doua , asemenea ei , să iubești pre vecinul tău ca pre tine .	11	Second person Singular
Duhul Domnului spre mine , pentru că M- au uns .	8	Third person Plural
Dară nebunele celor înțeleapte zisără : Dați noao den uloiul vostru , că lămpașele noastre să sting .	16	Third person Plural
Bine să vestescu surumanilor M- au trimes , să vindec pre cei cu inima frîmtă , a propovedui robilor slobozie , și orbilor vedeare , și pre cei frîmți să -i las în slobozie .	2	First person Singular
Şi văzându- l pre el o slujnică șăzînd la foc , căutînd spre el , zise : Şi acesta cu El era .	4	Third person Singular
Atunci Iuda Iscariotis , unul den cei doisprăzeace , mearse cătră mai marii popilor , ca să vînză pre El lor .	4	Third person Singular
Iară întorcându- să Iisus și văzând pre ei , mergând după El , zise lor : Ce căutați ?	11	Third person Singular
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	24	Second person Singular
Sigur că da , zise Winston , pricepând imediat încotro bătea celălalt .	11	Third person Singular
Răspunse acela și zise : Un om , ce- L chiamă Iisus , tină făcu și -mi unse cu aceaia ochii mei și -mi zise : Pasă la lacul lui Siluam și -ți spală ochii .	19	Third person Singular
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	40	Third person Plural
În plus , glimepirida pare să aibă efecte extrapancreatice importante , demonstrate , de asemenea , pentru alte sulfoniluree .	17	Third person Plural
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	12	Third person Plural
Își rănise glezna dreaptă și era prea dureroasă să o pună jos .	9	Third person Singular
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	8	Third person Singular
Ba , badea nu te- a lua , C- al meu Murg îi mic de zile , Abia mă duce pe mine , Trupul tău cel păcătos Las- să meargă și pe jos !	12	Third person Singular
Şi te -aș cerne prin sprâncene , Și te -aș frământa -n inele , Și te -aș da inimei mele .	2	First person Singular
Şi luîndu- L , învăli -L în giolgiu și -L puse în mormînt ce era săpat în piatră , întru carea nu era nime pus .	10	Third person Singular
Iară Simon Pătru , cum auzi că iaste Domnul , să încinse cu o cătrință ( că era gol ) și să slobozi în mare .	7	Third person Singular
Și zicea lor : Socotiți ce auziți , cu care măsură veți măsura , măsura -să -va și voao și să va adaoge voao cestora ce auziți .	1	Third person Singular
Roii în stupină De -atâta albină Nori au ridicat , Soare -au întunecat .	11	Third person Plural
Procesul va avea loc în următoarele 12-18 luni și vor fi 4 tratamente diferite , simple disponibile .	1	Third person Singular
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	6	Third person Singular
Iară tu cînd postești , unge capul tău și -ți spală fața ta .	10	Second person Singular
Iară alții alta striga , den mulțime ; și deaca nu putu înțeleage adevărat pentru gîlceavă , porunci pre el să -l ducă în tabără .	21	Third person Singular
Dați -mi perna să mă culc Sau calul , ca să mă duc !	0	Second person Plural
O. Iosif , pe care îl cunoscuse la Paris , traduce poezii de Paul Verlaine , ce vor fi strânse în volum în 1903 .	6	Third person Singular
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	25	Third person Singular
Au Pavel s- a răstignit pentru voi , au întru numele lui Pavel v- ați botezat ?	3	Third person Singular
Şi trimise soli înaintea feaței Lui și mergînd , întrară într- un sat al samarineanilor ca să gătească lui sălaș .	1	Third person Singular
Descurajarea înjumătăți mândria virilă a lui Felix , dar o împrejurare îi nimici și ultimul rest de gelozie .	11	Third person Singular
Și viind , numaidecît să apropie la El , zise lui : Ravvi , Ravvi , și -L sărută pre El .	20	Third person Singular
Şi adusără pre fecior viu , și să mîngîiară foarte .	8	Third person Plural
Popii întreabă cu ce puteare face faptele lui .	1	Third person Singular
Și să scorni frică pre toți vecinii lor și în tot țînutul dealurilor Iudeii , să spună toate cuvintele aceastea .	7	Third person Plural
Şi s -au împlut Scriptura zicînd : " crezut -au Avraam lui Dumnezău , și s -au menit Lui în dereptate , și s -au numit priiatin lui Dumnezău " .	9	Third person Singular
Să deșchizi ochii lor și să să întoarcă den tunearece la lumină , și de putearea Satanei la Dumnezău , ca să ia ertăciune de păcate și parte între sfinți , pren credința carea e în Mine .	33	Third person Singular
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	2	Third person Singular
Când medicamentele se fabrică din sângele sau plasma umană , se iau anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecțiilor la pacienți .	12	Third person Plural
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	5	Third person Plural
În zori când roua cădea Floarea albastră se strângea , Iarba verde se -ndoia Și pe Leana mângâia .	8	Third person Singular
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameți : teameți -vă de cela ce , după ce va omorî , arе puteare să arunce și în gheenă , derept zic voao , de acesta vă teameți .	36	Second person Plural
Iară să vom zice că nu greșim , minciunos facem pre El , și cuvîntul Lui nu iaste întru noi .	19	First person Plural
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	21	Second person Plural
Că toată firea fierilor și păsărilor și jivinelor și celor din mare să îmblînzăsc și să biruesc de firea omului .	16	Third person Plural
Un soț care -și părăsește soția și copiii mari nu e om care să inspire încredere unei tinere femei .	10	Third person Singular
Probabil că se răzgândise , precis se răzgândise !	3	Third person Singular
Pentr- aceaia -i zicea apostolii minciunoși că -i om nestătătoriu în cuvinte , carele făgăduiaște și nu le împle .	14	Third person Singular
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	9	Second person Plural
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	3	Third person Singular
Statele membre acordă statutul de refugiat oricărui resortisant al unei țări terțe sau oricărui apatrid care îndeplinește condițiile necesare pentru a fi considerat refugiat în conformitate cu capitolele II și III .	16	Third person Singular
Şi cu toți frații carii sînt cu mine , săboarălor Galatiei .	5	Third person Plural
Atunci doi vor fi în cîmpu , unul să va lua și altul să va lăsa .	9	Third person Singular
Și tinzînd mîna , atinse pre el , zicînd : voiu , curățeaște- te ; atunciși să duse stricăciunea de la el .	12	Second person Singular
Veni -voiu la voi , cînd voiu treace pren Machedoniia ( că pren Machedoniia mi- e a treace ) .	1	First person Singular
Iară Iisus răspunsu nu deade lui .	4	Third person Singular
În numele Domnului nostru Iisus Hristos , adunîndu -vă voi și duhul mieu , cu putearea Domnului nostru Iisus Hristos .	17	First person Singular
Ce vai de voi sătuilor , că veți flămânzi , vai de voi carii râdeți acum , că veți suspina și veți plânge .	3	Second person Plural
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	5	First person Singular
Recenzii scriu B. Poligriv , Emil Manu , Mircea Damian , cronică teatrală , Sandu Mille , Rodica Hodoș , Vasile Cărăbuș .	1	Third person Plural
Ar trebui să li se permită statelor membre să aplice taxe administrative , pentru a -și acoperi costurile de aplicare a procedurii respective .	3	Third person Plural
Miru -mă că așa curund lăsînd pre acela ce v- au chemat pre voi spre mila lui Hristos , și v- ați mutat într- altă Evanghelie .	24	Third person Singular
Că eu cu adevăr eram gîndit întru mine , spre numele lui Iisus Nazarineanul , să fac multe împrotivă -i .	7	First person Singular
Zeci de mii de musulmani au manifestat în Franța și în alte țări împotriva proiectului de lege al Guvernului francez vizând interzicerea portului vălului islamic și a altor însemne religioase în școli .	27	Third person Plural
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	1	Third person Singular
Iară seamnele celor ce vor creade aceastea vor fi după ei , cu numele Mieu dracii vor goni , grăi -vor în limbi noao .	7	Third person Plural
Că derept aceaia și dajde dați , că slugi lui Dumnezău sînt , tocmai într- aceasta slujind .	11	Third person Plural
În 1933 , familia B. se mută la București , în 1934 , B. primește , alături de Tudor Arghezi , Premiul Național de Poezie .	6	Third person Singular
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	17	Third person Singular
3.3.3 . Zonele " A " și " B " de pe fața capotei pot fi alcătuite din mai multe părți , numărul acestor părți nefiind limitat .	23	Third person Plural
Şi strîngînd Pavel ceva surceale ( hrasture ) și puind pre foc , o vipere eșind den căldură , năvăli spre mîna lui .	3	Third person Singular
Şi mulți dentr- înși crezură , și den muerile grecilor ceale de frunte , și bărbați nu puținei .	1	Third person Plural
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	8	Third person Singular
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că sînteți ca nește mormente carele nu să arată , și oamenii ce îmblă pre deasupra nu le știu .	17	Third person Plural
Iară el cumpără giolgiu ( bogasie ) și luînd pre El , înfășură- L cu giolgiul .	12	Third person Singular
În felul acesta , buretele medicamentos este strâns lipit de suprafața plăgii .	6	Third person Singular
Fost -au derept aceaia și proroci menciunoși între oameni , cum vor fi și între voi învățători minciunoși , carii vor aduce eresuri păgubitoare , tăgăduind încă și pre Domnul , pre carele i- au răscumpărat , aducîndu- și loru perire îndegrabă .	19	Third person Plural
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	28	Third person Singular
Iară de va fi ochiul tău rău , tot trupul tău va fi întunecat .	10	Second person Singular
Și vareunde întra în oraș au în cetate au în sate , pre ulițe punea bolnavii și ruga pre El încai numai să să atingă de poalele veșmîntului lui și cîți să atingea de El să vindeca .	28	Third person Singular
Nu scuipa în puț , căci se poate întâmpla să bei din el .	12	Third person Singular
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	36	Third person Plural
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	25	Second person Singular
Valoarea taxelor consulare achitate de solicitanți a fost de 161 770 000 lei , iar valoarea taxelor pentru cererile care se depun la dosar a însumat 12 720 000 lei .	21	Third person Plural
Şi aceasta polojenie mulți cetiia den jidovi , că era aproape de oraș locul unde era răstignit Iisus și era scris jidoveaște , greacește , lătineaște .	9	Third person Singular
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	11	Third person Singular
Eu nu sunt înșălătoare , precum tu mă ocărăști , ce sunt dreaptă și toate pe dreptate fac .	6	Second person Singular
Numele acestuia va figura până la numărul 4 / 1911 , când , pe ultima pagină , e trecut ca redactor-responsabil Ioan Flueraș .	17	Third person Singular
Încă și perii capului vostru toți numărați sînt , deci nu vă teamereți , de multe pasări sînteți mai scumpi .	15	Third person Plural
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene biblice de Gustave Dorý , păcătoși înecându -se într- o mare aprigă .	5	Third person Singular
Sau cine -I deade Lui mainte , și să -I întoarne Lui ?	2	Third person Singular
Că Eu voiu da vouă gură și înțelepciune , căriia nu -i vor putea sta , nece -i vor putea grăi împrotivă , toți carii să vor pune împrotivă voao .	1	First person Singular
Reiese într-adevăr că unii oameni au fost mai susceptibili la otravă decât alții .	5	Third person Plural
Pentr- acea Iisus Nazarineanul iaste Hristos , cel ce era făgăduit părinților .	4	Third person Singular
Festivalul Internațional de Film de la Leeds are loc în octombrie .	7	Third person Singular
Profesorul l- a remarcat și , după licență ( 1931 ) , l- a inclus în suita sa de asistenți onorifici .	17	Third person Singular
Și dacă el , bărbat ce se afla , voia să -l aibă de suflet , să -l iubească , trebuia să mai aștepte , să se deprindă împreună .	11	Third person Singular
Și făcură ucenicii cum le porunci lor Iisus și gătiră Paștile .	9	Third person Plural
Pe baza evaluării , părțile contractante se pot consulta reciproc pentru a examina dacă este necesară modificarea acordului în funcție de evoluțiile internaționale .	14	Third person Singular
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	6	Third person Plural
Dacă numai anumite moduri de ambalare sunt autorizate , controlorul stabilește dacă acestea au fost într-adevăr utilizate .	13	Third person Plural
În cazul comunicării directe între părți , acestea informează Centrul regional asupra măsurilor luate , iar Centrul regional le comunică celorlalte părți .	19	Third person Singular
Tot cela ce va veni cătră Mine și va auzi cuvintele Meale și le va face , arăta -voiu cui iaste asămănat .	14	Third person Singular
S- a stabilit că merii care au vârfurile uscate suferă din lipsă de cupru .	1	Third person Singular
( g ) precizează criteriile care servesc la a determina dacă prețurile se înscriu într- un interval făcut public și apropiat de condițiile de piață .	13	Third person Plural
Le desfăcu șireturile , să încapă mai multe lucruri , apoi , înainte de a adormi , se închină .	0	Third person Plural
Iacov născu pre Iosif , bărbatul Mariei , dentru carea născu Iisus , carele Să chiamă Hristos .	9	Third person Singular
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	13	Third person Singular
Atunci pusără mînile spre ei și primiră Duhul Sfînt .	1	Third person Plural
Din oști că ne- au ales Și -nainte ne- au trimes , Pe lumina stelelor , Pe mireasma florilor , Pe crângul cerului , Pe arborele vântului , Pe fața pământului Căprioara să -i prindem .	33	Third person Singular
( 4 ) Tratatul CECO a expirat la 23 iulie 2002 și Comunitatea Europeană a preluat toate drepturile și obligațiile contractate de CECO .	16	Third person Plural
Şi den toate dentru carele nu v- ați putut înderepta pren leagea lui Moisi , pentru Acesta , tot cine va creade să va înderepta .	7	Third person Singular
Procesul de fabricație pentru aceste preparate include procedee care inactivează / distrug virusurile din sânge sau din plasmă .	4	Third person Plural
Iară mi să pare derept a fi pînă voiu fi într- acest cort , să vă deștept pre voi , dojenindu -vă .	1	First person Singular
Că iaca aceasta că v- ați întristat dumnezăiaște , cîtă grijă mare au făcut în voi .	5	Second person Plural
Adevăr , adevăr zic voao , apropie -să vreamea , și acum iaste , când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezău și carii vor auzi înviia -vor .	23	Third person Plural
De va întreba cineva de Tit , soțul mieu iaste , și întru voi agiutoriu ; vare de frații noștri , solii besearecilor sînt , și slava lui Hristos .	23	Third person Plural
Țara de origine : este vorba de țara în care produsul finit a fost produs , fabricat sau ambalat .	12	Third person Singular
Iară să greși fratele tău ție , pasă și ceartă pre el între tine și între el sîngur .	11	Third person Singular
Dacă o cantitate de amestec rămâne în recipient , clătiți recipientul cu o mică cantitate de apă și dați pacientului să bea acest amestec rămas .	9	Second person Plural
Scot unii draci , în numele lui Hristos .	0	Third person Plural
Pohteaște -le bine .	0	Second person Singular
Jos , în stradă , afișul cel rupt flutura încolo și încoace în vânt , iar cuvântul SOCENG tot apărea și dispărea .	8	Third person Singular
Și murguiia cărtularii și fariseii pre ucenicii lui , zicînd : Pentru ce cu mitarnicii și cu păcătoșii mîncați și beați ?	18	Second person Plural
Milă mi- e de mulțime , că iată sînt trei zile de cînd rabdă lîngă mine și n- au ce mînca .	8	Third person Plural
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	28	First person Plural
Le arată că li să cuveniia lor a să rușina pentru aceaia că să făliia în acel lucru .	16	Third person Singular
În Serbia au avut loc alegeri prezidențiale , în care s- au înscris 15 candidați .	11	Third person Plural
Așteptară așa , vreme de un ceas , culcați pe burtă , ronțăind fire uscate de buruiană .	0	Third person Plural
Mențiunea " pe baza suspiciunilor " include cazurile în care animalele sunt suspectate de boală sau prezintă semne de boală sau sunt testate în cadrul clauzelor de salvgardare în vigoare .	11	Third person Plural
Împlea pumnii , împlea poale și turna în harabale , Şi găti 12 care .	3	Third person Singular
Au doară cineva den cei mai mari au crezut în El ?	10	Third person Singular
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	11	Third person Singular
El știe că acum două săptămâni mama sa a murit prin înfometare .	8	Third person Singular
Iară nărodul carele sta și auzise zicea : Tunet fu , Alții zisără : îngerul grăi Lui .	5	Third person Singular
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	13	Third person Plural
Iară Pavel pogorînd , să plecă spre el și îmbrățișîndu -l pre el zise : Nu gîlcevireți , că sufletul lui într- însul iaste .	12	Third person Singular
Împărățiia să desparte .	2	Third person Singular
Vartimeiu orbul să vindecă .	3	Third person Plural
Altă pildă spuse lor înainte , zicînd : Asămănată iaste Împărățiia ceriurilor grăunțului de muștariu carele -l ia omul și -l samănă în agrul ( holda ) lui .	16	Third person Singular
Biograful lui Hilbert , Otto Blumenthal , căruia împrumutăm toate aceste date , face un caz extraordinar de Frau Käthe .	10	Third person Plural
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	1	Third person Plural
Iară de milostenia carea e cătră sfinții , cum am rînduit besearecilor Galatiei , așa și voi faceți .	16	First person Plural
Ușile le încuiau , Scânduri în geamuri băteau .	1	Third person Plural
El a pledat cauza înaltei profesionalități a scrisului , scos din păienjenișul diverselor diletantisme , prezente , chiar din plin , și în paginile revistei .	0	Third person Singular
Carele -i dat pentru greșalele noastre și S -au sculat pentru îndereptarea noastră .	1	Third person Singular
Iară porobocoul creștea și să întăriia în duh și fu în pustie pînă în zuoa aceaia în carea s- ară arăta lui Israil .	15	Third person Singular
Chiar și cei care n- aveau ce cere inventau ceva pentru a -și produce o emoție și o speranță , într- atât parcă Gaittany invita la o încercare .	9	Third person Singular
Mort de două zile , corpul a început să PUTREZEASCĂ și duhoarea ne- a făcut , atât pe Benjamin cât și pe mine , să ne astupăm nasurile .	12	First person Plural
Iară ei văzîndu -L pre El îmblînd pre mare , le păru a fi o nălucă și strigară .	1	Third person Plural
Toată strîmbătatea păcatu -i , însă iaste păcat carele nu -i spre moarte .	0	Third person Singular
Toate mi- s slobode , ce nu -mi toate folosesc , toate mi- s slobode , ce nu toate -mi zedesc .	19	First person Singular
M- auzi ?	1	Second person Singular
Cuvintele carele grăescu Eu voao , de la Mine nu grăescu , iară Tatăl cela ce lăcuiaște întru Mine , acela face faptele .	2	First person Singular
Ei strigară : Ia -L , ia -L , răstigneaște pre El .	3	Second person Singular
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	22	Second person Singular
Şi Pătru , viindu -și în fire , zise : Acum cu adevăr cunoscu că au trimes Domnul pre îngerul Lui și mă scoase den mînile lui Irod și din toată așteptarea oamenilor jidovești .	8	Third person Singular
Dacă aveți întrebări suplimentare despre SoloStar sau despre diabetul zaharat , întrebați personalul medical sau sunați la numărul de telefon al reprezentanței locale a sanofi-aventis , de la începutul prospectului .	11	Second person Plural
Trăgătorul de turelă de top , Bill Sartor , s- a rănit la gleznă în mecanismul de turelă și a fost scos din acțiune până pe 22 martie .	10	Third person Singular
Şi în aceasta sînteți chemați , că și Hristos au răbdat pentru noi , lăsînd noao pildă ca să meargem pre urma Lui .	19	First person Plural
Zise Lui neștine den mulțime : Învățătoriule , zi fratelui mieu să împarță cu mine moșiia .	14	First person Singular
În a 4 -a , mîntuiaște- să iarăși de unele hule ale pizmașilor săi și aduce înainte laudele lui , în cap 10 , 11 și în al 12 -lea cap pînă în stih 14 .	13	Third person Plural
Şerpi vor lua , și de- are și bea ceva de moarte , nu va strica lor .	1	Third person Plural
Cei care s- au așteptat la o finală previzibilă a acestui meci imprevizibil au primit cu mult mai mult decât au anticipat .	20	Third person Plural
Ce arăta tatăni- său cum va vrea să -l chiame pre el .	5	Third person Singular
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	6	Third person Singular
Florile s- au scuturat Tu pe mine m- ai lăsat .	4	First person Singular
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	6	Third person Plural
Ce întru aceastia în toate sîntem învincători pentru Cela ce ne- au iubit pre noi .	11	Third person Plural
Atunci veni cătră ucenicii lui și zise lor : Dormiți de- acum și odihniți .	1	Third person Singular
Şi să înturnă sufletul ei , și învise atunceș și El porunci să dea ei să mănînce .	10	Third person Singular
După aceaia , carii era răsfirați , dentru scîrba carea să scorni pentru Stefan , mearsără pînă la Finichiia și în Chipru și în Antiohiia , și nemurui grăind cuvântul fără numa jidovilor .	27	Third person Singular
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	22	Third person Plural
Pentru a i se elibera autorizația de muncă pe cont propriu , străinul trebuie să justifice îndeplinirea tuturor cerințelor pe care legislația spaniolă le specifică pentru cetățenii spanioli .	23	Third person Plural
Autoritățile vamale fac eforturi pentru dezvoltarea și consolidarea cooperării în domenii de interes comun în vederea găsirii unei poziții coordonate în momentul discutării acestor probleme în cadrul organizațiilor internaționale .	2	Third person Plural
Totuși tratamentul predominant al femeilor lucrătoare le definește ca un subgrup special și diferit al categoriei generale " muncitori " ( acesta se aseamănă cu rolul pe care îl primesc în studiul deviațiilor ) .	29	Third person Plural
Auzit ai că fu zis : ” Ochiu derept ochiu și dinte pentru dinte ” .	3	Third person Singular
Feud câștigă , Doc sfârșește ca un ratat	4	Third person Singular
Cum și eu , în toate tuturor le voesc , nu căutînd dobînda mea , ce a mulți , ca să să mîntuiască .	17	Third person Plural
P- ăsta ar trebui să -l luați , nu pe mine !	10	First person Singular
Făgăduindu -le slobozie , fiind ei sînguri slugile putregiunei , că cine de cine iaste biruit , aceluia slujieaște .	18	Third person Singular
Și văzînd Iisus credința lor , zise slăbănogului : Creade , fiiul Miu , iartă -ți -se păcatele tale .	12	First person Singular
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	18	Third person Singular
Cu atîta destoinicie spune .	3	Third person Singular
Și să mînie domnul lui și -l deade pre el muncitorilor , pînă nu va plăti toată deatoriia .	2	Third person Singular
Iară Iisus , chemînd pre ei , zise : Ştiți că domnii păgînilor domnesc spre ei și putearnicii au puteare spre ei .	18	Third person Plural
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	18	Third person Singular
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	3	Third person Plural
Ce Fiiul omensc va mearge cumu e scris despre El .	6	Third person Singular
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	18	Second person Plural
Tânărul frecventa în același timp și casa lui N. Beldiceanu , unde se citea poezie simbolistă și se făceau experiențe de „ audiție colorată ” .	18	Third person Plural
Toți carii au venit mainte de Mine , furi și tîlhari sânt , ce nu ascultară pre ei oile .	1	Third person Plural
Derept aceaia , în numele lui Hristos îmblăm în solie , cum v- are ruga Dumnezău pentru noi , rugămu -vă , în numele lui Hristos , împăcați -vă cu Dumnezău .	13	Third person Singular
Iară zic aceasta că fietecarele de voi zice că " Eu sînt al lui Pavel " , " Iară eu , al lui Apollos " , " Iară eu , al Chifei " , " Iară eu al lui Hristos " .	2	Third person Singular
Căce mulți pentru el mergea den jidovi , și credea în Iisus .	9	Third person Singular
Fu de muri cerșitoriul , și -l dusără îngerii în sînul lui Avraam ; muri și bogatul și -l îngrupară .	19	Third person Plural
El însuși se socotea , de altfel , un bard al națiunii .	1	Third person Singular
Și zisără Lui ucenicii lui : Vezi mulțimea împresurîndu -te și zici : Cine să atinse de Mine ?	6	Second person Singular
Și căută pre aceia ce șădea pregiur de Sine , zise : Iată muma Mea și frații Miei .	1	Third person Singular
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	20	Third person Singular
Iară într- aceia casă rămîneți , mîncînd și bînd de carele vor pune înainte , că harnic iaste lucrătoriul platei sale ; nu îmblareți den casă în casă .	20	Third person Plural
Dacă se modifică valorile luate de o funcție continuă pe porțiuni într- un număr finit de puncte , funcția rezultată rămâne continuă pe porțiuni .	2	Third person Singular
Aceastea zise și după aceia zise lor : Lazăr , priiatenul nostru , doarme ; ce voiu mearge să -l deștept pre el .	20	First person Singular
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	5	Third person Plural
Eu îl întreb de sănătos dacî -l întâlnesc .	6	Third person Singular
Era frumos ucenicul , cu fața lui pestriță , aprinsă de o putere care -i lucea în ochi .	15	Third person Singular
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	5	Second person Plural
Și zise ei pentru acest cuvînt : Pasă , eșit -au dracul den fata ta .	14	Second person Singular
Și aflînd pre El zisără lui că : Toți caută pre Tine .	9	Third person Plural
Și începu a învăța pre ei că trebuie Fiiului omenesc mult a păți și a fi lăpădat de bătrîni și de nai marii popilor și de cărtulari și a Să omorî și după trei zile a înviia .	7	Third person Singular
Mica Vienă merită un concert de Anul Nou , precum cel faimos din Viena cea Mare .	10	Third person Singular
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	1	First person Plural
La Tribunalul special de la Belgrad a fost reluat procesul celor 13 persoane inculpate pentru asasinarea fostului premier sârb Zoran Djindjici .	6	Third person Singular
Carea -i mai lesne : a zice slăbănogului , ertate ți -s păcatele tale , au a zice , scoală și -ți ia patul tău și îmblă ?	24	Second person Singular
Dacă vă îngrijorează acest lucru sau credeți că este posibil să fi omis o doză , spuneți imediat medicului dumneavoastră .	6	Second person Plural
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	1	Third person Singular
Dar aceste acorduri nu rezultă dintr- o tehnică precisă , voluntară ( atunci numai , ar fi adevărate câștiguri pentru poezia noastră ) .	4	Third person Singular
Iară Iisus zise lui : Soațe , pentru ce ai venit ?	9	Second person Singular
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	10	Third person Plural
Și fu cînd sfărși Iisus toate aceastea , zise ucenicilor lui :	1	Third person Singular
Iară ei cugetară întru eiși zicînd că de vom zice den ceriu , va zice , dară pentru ce n- ați crezut lui ?	20	Second person Plural
Și mearsără în țînutul gadarineanilor , carea iaste împrotiva Galileei .	7	Third person Singular
Toate pren El fură făcute ; și fără El nemică nu fu făcut , varece e făcut .	11	Third person Singular
Adevărat zic voao că spre toată avuțiia lui va pune pre el .	1	First person Singular
Iară noi n- am luat duhul lumii , ce Duhul carele e de la Dumnezău , ca să știm cealea ce sînt de la Dumnezău dăruite noao .	1	First person Plural
Măiculiță , plâng cu jale , După a mele surioare .	2	Third person Singular
Nu -ți trebuia decât o nesfârșită serie de victorii asupra propriei tale memorii rebele .	2	Third person Singular
Totuși , s- au petrecut câteva întâmplări , nu extraordinare , dar care merită osteneala de a mă opri la ele .	17	First person Singular
Iară ceia ce mîncară era ca la patru mie ; și -i slobozi pre ei .	1	Third person Plural
E ! în ceasta nu vă laud .	5	Second person Plural
La invitația lui Ion Ghica , pornește într- o călătorie prin Siria și Palestina .	6	Third person Singular
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	31	Third person Singular
Pentr- aceasta , încă mai vîrtos , vrea jidovi pre El să -L omoară , că nu numai sâmbăta au frîmtu , ce încă Dumnezău au zis că -i Tatăl Lui , făcându -Să aseaminea cu Dumnezău .	25	Third person Plural
Popa își puse patrafirul , luă Evanghelia și ieși în curte să -l vadă pe băiat , care aștepta la poartă .	8	Third person Singular
Aceste prețuri trebuiau ținute în seamă , când s- au fixat taxele pășunatului pe hectar sau pe cap de vită .	2	Third person Plural
Reia publicarea notelor de călătorie în revista Magazin .	0	Third person Singular
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	9	Second person Singular
Sunt reproduse chiar și legende orientale , ce dau un aer de fabulos unor episoade și sporesc dimensiunile epopeice ale domnitorului și ale oastei sale .	0	First person Singular
Pe de altă parte , dacă eu aș cădea și mi- aș rupe șoldul aș fi fără îndoială mort până dimineață .	2	Third person Singular
În privința modului de lucru în cazul unei agenții de turism care încasează contravaloarea excursiilor vândute în euro , mă interesează următoarele aspecte .	19	First person Singular
Şi nece o vină de moarte neaflîndu- I , cerură -L de la Pilat să -L omoară pre El .	15	Third person Singular
Şi zisără Lui : Tu cine ești ?	4	First person Singular
Medicamentele psihotrope demonstrează suportul material , biochimic al funcțiilor psihice , fără a fi corelate , obligatoriu cu cauzalitatea tuturor tulburărilor psihice și care au determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însăși psihogeneza .	37	Third person Singular
Premierul s- a născut la 14 ianuarie 1952 , la București , este căsătorit și are doi copii .	2	Third person Singular
Pescarul , văzând cât de bine este îmbrăcat mușteriul , nici nu se gândi să se împotrivească .	6	Third person Singular
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	13	Third person Singular
Iară eu , fraților , n- am putut grăi voao ca sufleteștilor , ce ca trupeștilor , ca coconilor în Hristos .	6	First person Plural
Craiu pre tireani să mînie .	4	Third person Singular
Atunci Voinea și toată colicerimea au dat drumul cailor , spre Râmnic , să ajungă mai degrabă la vlădica și să -i spună jalnica și drăceasca pricină .	5	Third person Plural
Concurenții britanici au realizat cele mai bune rezultate ale lor de mulți ani la regata Olimpică Franceză pe clase care s- a încheiat sâmbătă la Hyeres .	11	Third person Plural
Pre carii mult i- au întrecut de laudă adevărată .	1	Third person Plural
Şi David grăiaște : să fie masa lor cursă și laț și sminteală și împrumutare lor .	2	Third person Singular
Învață în besearecă .	0	Third person Singular
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	16	Second person Singular
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	18	Third person Plural
Răspunse Iisus , zisă cătră el ; Lasă -mă acum , că așa să cade noao a împlea toată dreptatea .	5	Third person Singular
Ce voinic se află -n lume Capul Leului să -l taie , Oi da fiica după dânsul .	12	First person Singular
Calul de căpăstru mi -l lua , De mare paltin îl lega .	4	Third person Singular
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Ce sămnu arăți noao , de faci aceasta ?	9	First person Plural
Dădăceală fiind , ești chiar obligat să n- o urmezi .	8	Third person Singular
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	2	Third person Singular
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	17	First person Singular
Staliniștii au dat poruncă Avutul să mi -l distrugă .	7	Third person Singular
Relatările călătorilor europeni care , începând cu debarcarea din 1498 a lui Vasco da Gama pe coasta Malabarului , au cercetat Peninsula Indiană , par să confirme prezența statornică a holerei prin aceste ținuturi .	24	Third person Plural
Bolșevici încornorați , Ați ajuns până în Carpați .	3	Second person Plural
în numai câteva ore Mal era extenuat și Bill se rănise căzând pe gheața verde tare ca diamantul de la Lhotse Face .	2	Third person Plural
Iară zise ei : Ertate ți- s păcatele tale .	6	Third person Plural
încetarea bruscă a curentului de aer în cameră fu o ușurare binevenită , cu toate că Isabel era de- acum atât de înghețată încât nu mai conștientiză diferența de temperatură .	14	Third person Plural
Şi aceia voroviia unul cătră alalt , de toate aceastea care să tîmplară .	9	Third person Plural
Rău e dealul cu cucute Și badea , cu mândre multe ; Pân- ajunge pe la toate , Trece , zău , de miez de noapte .	16	Third person Plural
Asociația propusă în ultimul timp ca fiind puternic antalgică este aceea de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicamente care corespund nivelului 2 al scării O.M.S.	30	Third person Plural
Şi cum să osebeaște de cea cerească .	5	Third person Singular
Mira -să toți și să ciudiia , zicînd unii cătră alalți : Iată , au nu sînt aceștea ce grăescu , toți galileani ?	21	Third person Plural
Şi rugară pre El ca să nu le poruncească lor să meargă în adînc .	9	Third person Plural
; Știu , spuse ea , că va veni o revoluție .	7	Third person Singular
Că să te va vedea cineva pre tine , carele ai știință , șăzînd în soborul idolilor , au nu știința celui slab să va îndemna de jărtvele idolești a mînca ?	24	Third person Singular
În prezent Armata Română trece printr- un proces de restructurare în trei stagii .	4	Third person Singular
( Ce zic voao , limbilor , den cît sînt eu limbilor apostol ) slujba mia cinstescu .	10	First person Singular
Aceastea s cuprinse în al l6 -lea cap .	1	Third person Plural
O primă caracteristică a Scolasticii este aceea că se naște în jurul și din inițiativa bisericii .	5	Third person Singular
Ştiți că după doao zile Paștile vor fi și Fiiul omenesc Să va da să Să răstignească .	6	Third person Plural
Veniră cu noi și nește ucenici den Chesariia , aducînd pre Mnason chipreanin , la care am sălășluit , ucenic de demult .	2	First person Plural
Dară în a patra strajă de noapte , mearse Iisus cătr- înșii , îmblînd pre mare .	8	Third person Singular
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	8	Third person Singular
Acesta iaste de carele e scris : iată Eu trimiț solul Mieu înaintea feaței Tale , carele va găti calea Ta înaintea Ta .	17	Third person Singular
Prevegheați -vă .	1	Second person Plural
Centrul de masă comun se confundă cu nucleul numai atunci când masa nucleului este infinit de mare față de masa electronului .	13	Third person Singular
Pre acesta deaca -l văzu Iisus zăcând , și înțelease că de multă vreame zace în boală , zise lui : Vei să fii sănătos ?	18	Third person Singular
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	27	Second person Plural
Să să îndereapte în dar pren mila Lui , pentru descumpărarea carea e în Iisus Hristos .	12	Third person Singular
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	16	Third person Plural
Și văzu Iisus cugetele lor , zise : Pentru ce voi cugetați rău întru inimile voastre ?	11	Second person Plural
Iară acum și cu fapta isprăviți , că cum au fost gata inima a vrea , așa și a isprăvi de aceaia ce aveți .	21	Third person Singular
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	1	Third person Plural
Iară ochii voștri -s fericiți că văd și urechile voastre , că aud .	3	Third person Plural
Festivalul patronal al bisericii parohiale Sf Petru de Tankersley ar trebui să fie pe 29 iunie , dar Sărbătoarea Tankersley întotdeauna are loc în al doilea sfârșit de săptămână din iulie .	21	Third person Singular
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	10	First person Plural
Iară știind Iisus , zise lor : Ce supărați acea muiare ?	4	Third person Singular
Că cea dragoste a lui Hristos ne împresoară pre noi .	7	Third person Plural
Statele membre pot transfera date cu caracter personal unei țări terțe în conformitate cu capitolul IV din Directiva 95/46/CE .	2	Third person Plural
Dar figura Fratelui cel Mare mai stăruise parcă pe ecran câteva secunde , ca și cum efectul ei asupra retinelor spectatorilor ar fi fost prea viu pentru a se șterge imediat .	10	Third person Plural
Adevăr grăesc voao nu s- au sculat den născuți din mueri mai mare de Ioan Botezătorul .	2	Second person Plural
Mai apoi , delegația României a fost prezentă la toate edițiile Jocurilor Olimpice începând cu anul 1924 , excepție făcând două ediții de vară , cele din 1932 și 1948 și una de iarnă , cea din 1960 .	9	Third person Plural
Aceastea grăind el și dîndu- și sama , Fist cu mare glas zise : Nebunești , Pavle ?	2	Third person Singular
Fără aceasta nu poate cunoaște adevărul .	1	Third person Singular
Într- aceaia zi înțeleage -veți voi că Eu- s în Tatăl Mieu , și voi întru Mine , și Eu întru voi .	19	First person Singular
În acel moment sensul modern al cuvântului " pacifist " s- a impus : schimbarea semantică a înregistrat o diviziune profundă și stabilă în cadrul mișcării de pace .	1	Third person Singular
Ea a murit de foame .	0	Third person Singular
Că trecînd și socotind sfințiturile voastre , aflaiu un oltariu pre care era scris : " dumnezăului necunoscut " , iară pre carele necunoscîndu -l îl cinstiți , pre acesta eu proproveduiesc voao .	24	Third person Singular
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	16	Third person Singular
Carele deaca să împlu , trasără -l la margine și șăzură de aleasără cei buni în vase , iară cei răi lepădară afară .	12	Third person Plural
De tată n- am ascultat , Dumnezeu că m- a certat , Și- am făcut eu cum am vrut , Dumnezeu că m- a bătut .	9	Third person Singular
Şi rugînd pre el să mai rămîe la ei , el nu vru .	3	Third person Singular
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	11	Third person Singular
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	9	Third person Plural
Iară omul trupesc nu poate cuprinde acealea carele sînt a Duhului lui Dumnezău , că lui i să par nebunie și nu le poate înțeleage , căce sufleteaște să giudecă .	4	Third person Singular
Şi aceastea zicând , arătă lor mânile și coastele Lui și să bucurară ucenicii văzând pre Domnul .	1	Third person Plural
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	10	Third person Plural
Că înșine auzim den gura Lui .	5	Third person Singular
Iară sculîndu- să Pavel , și arătînd cu mîna să asculte , zise : Bărbați israilteani și carii vă teameți de Dumnezău , ascultați .	19	Second person Plural
Atunce mai marele popilor își rupse veșmintele sale , zicînd : Huleaște , ce ne mai trebuescu mai multe mărturii ?	7	Third person Plural
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	9	Third person Singular
Și părinte pre nime nu vă chemareți voao pre pămînt , că unul iaste Părintele vostru carele iaste în ceriure .	7	Second person Plural
Zise Iisus lor : Adevăr zic voao , că publicanii și curvele vor întreace pre voi întru Împrățiia lui Dumnedzău .	2	Third person Plural
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	5	Second person Singular
Zise iară , a doa oară : Simon a lui Iona , iubești -Mă ?	13	First person Singular
Îndeamnă corinteanii să strîngă milostenie fraților den Ierosalim ; după aceaia laudă de pre Timoteiu .	10	Third person Singular
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	15	Third person Plural
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	1	Second person Plural
Și cum astăzi Dragu lipsea , ne- am hotărât să -i facem o figură , care i- a plăcut și lui când i s- a povestit a doua zi .	4	Third person Singular
De va întreba cineva de Tit , soțul mieu iaste , și întru voi agiutoriu ; vare de frații noștri , solii besearecilor sînt , și slava lui Hristos .	14	First person Singular
La Bistrița -om face -o carte Și om trimite -o la Orade , La Orade -om pune rugi Și -om trimite -o pân- la Cluj .	19	First person Plural
Iară ei numaidecît lăsară corabiia și pre tatăl lor , mearsără după El .	3	Third person Plural
Aceste prețuri trebuiau ținute în seamă , când s- au fixat taxele pășunatului pe hectar sau pe cap de vită .	9	Third person Plural
Iară Irod al patrulea biruitoriu , fiind certat de el pentru Irodiada , muiarea lui Filip frate -său , și pentru toate realele care făcuse Irod .	17	Third person Singular
Şi neslăbit cu credința , nu socoti trupul lui c- au slăbit , fiind mai de o sută de ani den nașterea lui , și de slăbiciunea zgăului Sarrei .	10	Third person Plural
La Ploiești , el n- a avut însă prea mult de lucru , mărginindu -se să pregătească la Spitalul Boldescu două saloane pentru holericii bărbați și femei .	3	Third person Singular
Avea trupul alb și neted , dar nu trezea în el nici o dorință și , de fapt , abia dacă el se uita la trupul ei .	10	Third person Singular
( 16 ) Angajamentul prevede , de asemenea , faptul că , în caz de încălcare , de orice natură , Comisia este abilitată să îl denunțe , ceea ce are ca urmare înlocuirea sa cu drepturi antidumping definitive .	28	Third person Singular
Că tot ce -i în lumea , pohta trupului iaste , și desfătarea ochilor și făliia viețeei nu -i din Părintele , ce din lumea iaste .	3	Third person Singular
Deaca tăiarea împregiur ia omul sâmbăta , ca să nu să calce leagea lui Moisi , pre Mine vă mâniiați căce făcuiu omul de tot sănătos , în sâmbătă ?	18	Second person Plural
Acest Iisus carele să luo sus de la voi , în ceriu , așa va veni , cum ați văzut pre El mergînd în ceriu .	18	Second person Plural
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	1	Third person Singular
Că deregătorii nu sînt cu frică faptelor bune , ce celor reale , iară voia ți- e să nu te temi de deregătoriu , fă bine și vei avea laudă de la el .	10	Third person Plural
Și sculîndu -să certă vîntul și zise mării : Domoleaște -te , înceată !	3	Third person Singular
Și zise lor : Meargeți în acel sat ce e derept voi , și aciiși întrînd într- însul afla -veți un mînzu legat , spre carele nime den oameni n- au șăzut .	19	Second person Plural
Chiar soiul Cincantin adus la noi după anul 1800 a fost supus unui proces de ameliorare empirică .	9	Third person Singular
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	12	Third person Singular
Iară de ceia ce li se părea a fi ceva carii era odată , nece o treabă nu am , Dumnezău fățăriia omului nu priimeaște , că ceia ce sînt în cinste , nemică nu -mi adusără înainte .	18	First person Singular
Bună vremea și dumitale , mireasă , Ce șezi în capul de masă , Drumul pe care te- ai pornit Să- ți fie în veci fericit .	18	Second person Singular
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	3	Third person Plural
„ Prolegomenele ” sunt concepute ca un „ discurs filosofic ” adresat națiunii la redobândirea conștiinței de sine .	3	Third person Plural
Câștigătorii vor fi stabiliți prin tragere la sorți , la care participă toate plicurile cu taloane trimise în termenul pe care îl vom anunța la momentul potrivit .	21	Third person Singular
Rufele le luăm și le clătim și le punem sus .	7	Third person Plural
Dacă bunurile pieriseră deja la momentul când a fost făcut contractul , atunci secțiunea 6 este secțiunea potrivită .	7	Third person Singular
Învață să asculți , e normal să fii diferit .	4	Third person Singular
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	9	Third person Singular
Şi cunoști și voia Lui și alegi carele să usăbescu , învățat în leage .	6	Second person Singular
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	34	Third person Plural
Că de aceasta suspinăm , jăluind să ne îmbrăcăm întru sălașul nostru cel den ceriu .	8	First person Plural
Încă grăind El , veniră unii de la mai marele sinagoghii , zicînd că : Fata ta au murit ; Derept ce ustenești Învățătoriul ?	5	Third person Plural
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	16	Second person Singular
În ziua aceea , bucătarii curții se îmbătaseră , sau nu știu ce făcuseră , că nici focul nu era făcut pe vatră .	13	Third person Plural
Așchia de la trunchi nu sare departe .	5	Third person Singular
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	2	Third person Plural
El nu -și putea imagina un servitor al guvernului lucrând în străinătate care să nu simtă acel fior de plăcere când urcă treptele ambasadei sale într- o capitală străină .	3	Third person Singular
Asta nu însemnează , însă , că e o teză obișnuită , trimestrială , așa cum ați dat la liceu .	0	Third person Singular
Temperatura maximă înregistrată a fost 40 grade C ( 27 iulie 1909 ) , în timp ce minima a fost de -36,3 grade C ( 1 februarie 1937 ) .	3	Third person Singular
Răspunse Iisus lui : De la tine zici tu aceasta , au alții ți- au zis ție de Mine ?	13	Second person Singular
Să am grăit rău , mărturiseaște de rău , iară de am grăit bine , ce mă bați ?	17	Second person Singular
Cel mai mare farmec al vieții noastre școlărești îl constituiau șotiile și poznele pe care le făceam .	6	First person Singular
Că bucurămu -ne cînd sîntem slabi , iară voi sînteți tari , și aceasta pohtim , a voastră întrămătură .	4	First person Plural
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	22	Third person Singular
Gadarineanii mînară pre Hristos .	1	Third person Plural
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	21	First person Singular
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	8	Third person Singular
Şi puse pre ia mînile , și atunceș să îndereptă și lăuda pre Dumnezău .	1	Third person Singular
Deci întrebară pre El ucenicii Lui zicînd : Ce iaste pilda aceasta ?	3	Third person Singular
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	24	Third person Singular
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	2	Third person Plural
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	35	Third person Singular
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	18	Third person Singular
Era ceasul al treile , cînd răstigniră pre El .	6	Third person Plural
Din oști că ne- au ales Și -nainte ne- au trimes , Pe lumina stelelor , Pe mireasma florilor , Pe crângul cerului , Pe arborele vântului , Pe fața pământului Căprioara să -i prindem .	8	First person Plural
De asemenea , comparativ cu placebo , CHAMPIX reduce semnificativ reflexul condiționat de " recompensă " prin fumat care poate întreține acest comportament la pacienții care fumează în timpul tratamentului .	8	Third person Singular
Şi fu cînd să înturnă el luînd țara , atunci porunci să chiiame la el pre slugile acealea cărora le dedease banii , ca să știe cine ce au tîrguit .	4	Third person Singular
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat ca aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	18	Third person Singular
Iară mai vîrtos să adăogea mulțimea credincioșilor în Domnul , bărbaților și muierilor .	4	Third person Singular
Iară înțelegînd Pavel că o parte iaste saduchei , iară alta farisei , strigă în săbor : Bărbați , frați , eu fariseu sînt , fecior de fariseu , pentru nădeajdea și pentru învierea morților sînt chemat în giudecată .	10	Third person Singular
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	17	Third person Singular
Vreare -aș să fiți voi fără grijă ; carele e fără căsătorie să grijaște de ale Domnului , cum să placă Domnului .	9	Third person Singular
Şi aceastea zicând , să întoarse înapoi și văzu pre Iisus stând , și nu știia că iaste Iisus .	8	Third person Singular
Carele era dintîiu , carele am auzit , carele am văzut cu ochii noștri , pre carele am previt , și mînule noastre L- au pipăit despre cel Cuvîntu al vieției .	23	Third person Singular
Că eu de Mineși n- am grăit ; ce carele M- au trimes , Tatăl , El Mi- au poruncit ce să zic și ce să grăescu .	5	First person Plural
A treia oară deregătoriia apostolilor sta în doao lucruri : în răsădirea și întru întrămarea besearicelor lui Hristos .	5	Third person Singular
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	35	Second person Plural
Geme că i- e greu , că -l plouă mereu , Că -l plouă de -l varsă , Codrului nu -i pasă .	8	Third person Singular
Se duse la baie și -și șterse cu atenție cerneala , frecându -și degetele cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care -i răzuia pielea ca glaspapirul și era , deci , foarte bun pentru așa ceva .	22	Third person Singular
Plaja P este diferența dintre cea mai mare ( H ) și cea mai mică ( L ) valoare a valorilor xi dintr- un set de date .	2	Third person Singular
Iară sarea de -și va pierde sărătura , cu ce o veți săra ?	10	Third person Singular
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	13	Third person Singular
Iară ia , părându -i că iaste grădinariul , zise Lui : Doamne , să L- ai luat tu pre El , spune -mi unde L- ai pus , și eu să -L iau .	32	Third person Singular
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	23	Third person Plural
Un adevăr matematic nu poate fi primit ca achiziționat decât dacă e prezentat scris și dacă rezistă verificării oamenilor competenți .	16	Third person Singular
Zise Domnul : Simon , Simon , iaca Satanа au cerut pre voi să vă cearnă ca grîul .	12	Second person Plural
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	15	Second person Plural
Că eu sînt bătrîn , și muiarea mea -i de zile multe .	2	First person Singular
Tremisem împreună cu el și pre cel frate , carele are laudă pentru Evangheliia , în toate săboarele .	16	Third person Plural
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	2	Third person Plural
Îndeamnă -i la credință .	0	Third person Plural
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	33	Third person Singular
Cea dintâi din virtuțile sociale este dreptatea .	5	Third person Singular
În general , el stăpânește o foarte strânsă logică a narațiunii , fluxul principal este urmărit cu rigurozitate , chiar rigid uneori .	4	Third person Singular
Liderii U.E. , reuniți la Bruxelles , au acordat Macedoniei statutul oficial de candidat pentru aderare , următoarele etape urmând să fie analizate în funcție de dezbaterea asupra strategiei de extindere .	7	Third person Plural
Dorule , ardă -te -ar para , Mi- ai făcut fața ca ceara , Dorule , ardă -te -ar focul , Mi- ai uscat trupul ca socul .	8	Second person Singular
Zicînd : De ești Tu Hristos , spune noao .	8	First person Plural
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	7	Third person Singular
Cine nu e cu Mine , spre Mine iaste și cela ce nu strînge cu Mine , răsipeaște .	15	First person Singular
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	27	Third person Plural
Că cine poate înțeleage mintea Domnului și cine învață pre El ?	10	Third person Singular
Iară stînd Iisus , porunci să -l aducă pre el la Sine , apropiindu- Să de el , întrebă -l .	6	Third person Singular
Iară de fac , să și nu creadeți Mie , faptelor creadeți , ca să înțeleageți și să creadeți că Tatălu -i în Mine și Eu în El .	23	First person Singular
Şi pre slugile Meale , și spre slujnicile Meale , în zilele aceale , voiu vărsa den Duhul Mieu , și vor proroci .	3	First person Plural
Iară Pavel apostol grăiaște de credința dereaptă carea are în toată vreamea fapte bune și cu carea ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău .	10	Third person Singular
Limita pentru tranzacțiile la ATM și cea pentru tranzacțiile la POS pot fi diferite , plafonul pe angajat fiind suma celor două limite .	6	Third person Singular
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	16	Second person Singular
Navele permit , de asemenea , prezența la bord a oricărui alt funcționar din Mauritius responsabil cu inspecția și monitorizarea , căruia îi acordă asistență la îndeplinirea sarcinilor sale .	1	Third person Plural
Zise aceasta , nu c- arе avea grijă el de surumani , ce căce era fur , și punga era la el , și ce băga în ia purta .	25	Third person Singular
Zise cătră ucenicii Lui : Derept aceasta zic voao , nu grijireți de viața voastră , ce veți mînca , nece de trup , cu ce- l veți îmbrăca .	27	Second person Plural
Ce ca să nu să vestească mai mult întru oameni , cu certare să contenim pre ei , de acum să nu mai grăiască de acel nume , nemuruia den oameni .	28	Third person Singular
Pentru aceasta , nece cel ce sădeaște iaste ceva , nece cel ce udă , ce Dumnezău cela ce dă creașteri .	4	Third person Singular
Iară tu cînd postești , unge capul tău și -ți spală fața ta .	12	Second person Singular
Iară acum îndereptați cu sîngele Lui , mai vîrtos acum ne vom spăsi den mînie , pentru El .	11	First person Plural
Iară de mi să va cuveni să merg și eu , cu mine vor mearge .	9	First person Singular
Și să veți vrea să -l priimiți , aceasta -i Ilie carele va să vie .	11	Third person Singular
Cine are dor pe luncă Ştie luna când se culcă .	1	Third person Singular
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	33	Third person Singular
Cererile de scutire de drept antidumping extins , prezentate în conformitate cu articolul 3 din Regulamentul ( CE ) nr. 88/97 de către părțile enumerate în tabelul 2 , se resping .	30	Third person Plural
Atunci ei povestiia de carele fusease pre cale și cum L- au cunoscut pre El , în frîngerea pîinii .	11	Third person Plural
Iară să chiamă pre voi cineva den necredincioși și veți să meargeți , tot ce vă vor pune vouă înainte , mâncați , nemică întrebându- vă pentru știință .	5	Third person Singular
Şi răspunse căpitanul : Eu cu multă șumă de preț am agonisit orașul acesta .	13	Third person Singular
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	23	Second person Singular
Fântânile adâncului mă cer Sub zece orizonturi răsturnate , Unde cu umărul proptești un cer Și stropii frunții ard de nestemate .	18	Third person Plural
Şi iară rugă , și cerul deade ploae , și pămîntul deade rodul său .	13	Third person Singular
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	12	First person Singular
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	10	Third person Singular
Mi- am pus gând să fug acasă , Dar kazahii nu mă lasă .	11	First person Singular
Şi -i dusără .	1	Third person Singular
Cine iaste acesta Fiiul omenesc ?	2	Third person Singular
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	18	Third person Plural
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	19	First person Singular
Derept aceaia , leagea e sfîntă și porunca aceaia încă e sfîntă și dereaptă și bună .	4	Third person Singular
Era împreună Simon Pătru cu Toma carele să zice " geamănul " și Natanail carele era den Cana Galileei și fii lui Zevedeiu și alții den ucenicii Lui , doi .	27	Third person Singular
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că zidiți mormintele prorocilor și podobiți mormintele derepților .	10	Second person Plural
Zise Iisus ei : Muiare , ce plîngi ?	2	Third person Singular
Şi să țineți leage crăiască după Scriptură " iubeaște priiatenul tău ca însuți pre tine " , bine faceți .	2	Second person Plural
Şi David zice în cartea psalomilor : zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de -a dereapta mea .	12	Second person Singular
Când m- ajunge dor de ducă , Mă duc la deal ca pe luncă , Când m- ajunge dor de mers , Mă duc la deal ca pe șes .	22	First person Plural
Vă rog să primiți , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	10	First person Singular
Și bătea capul lui cu trestie și scuepiia pre el , și duplecîndu- să în genunche , să închina lui .	1	Third person Singular
Zise derept aceia Iisus lor : Încă puținea vreame lumina cu voi iaste ; îmblați până aveți lumină , ca întunearecul pre voi să nu vă cuprinză și cela ce îmblă în tunearec nu știe unde mearge .	0	Third person Singular
Zise Pătru lui : De mi s- ară tîmpla și a muri cu Tine , nu mă voiu lăpăda de Tine .	5	First person Singular
Iară auzind aceastea , tăcură și slăviră pre Dumnezău , zicînd că iată , și păgînilor deade Dumnezău pocăință întru viiață .	4	Third person Plural
Soacra lui Pătru să vindecă .	4	Third person Singular
Cu adevăr știu , frații miei , și eu de voi , cum și voi plini sînteți de bunătate , împluți de toată înțeleagerea , carii puteți și pre alții învăța .	25	Third person Plural
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	12	Third person Plural
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	15	Third person Singular
Zise Iisus lui : Paște oile Meale .	0	Third person Singular
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit de materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care diluarea a fost efectuată după cum este menționat mai jos .	23	Third person Singular
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	12	Third person Singular
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	4	Third person Singular
Primul soldat se înfuria încă și mai tare când încercase să taie prin metal cu ferăstrăul dar eșuase .	3	Third person Singular
Atunci să scorni vihor de vînt mare , iară undele întra în corabie , atîta cît mai să împlea corabiia .	2	Third person Singular
Cum întră în casa lui Dumnedzeu , supt ( în zilele lui ) Aviatar , popa cel mare și mănîncă pîinile sfinte , carele nu să cădea a mînca , ce numai popilor , și deade și celora ce era cu el ?	37	Third person Plural
Cum dedeși Lui puteare pre tot trupul , ca tot ce ai dat Lui , să le dea lor viiața veacilor .	1	Second person Singular
Din cauza atmosferei de gazon de hochei și de băi reci și de excursii în grup și în general de castitate pe care reușea s- o creeze în jurul ei .	23	Third person Singular
Winston o visa pe mama lui .	2	Third person Singular
( 3 ) Acțiunile 9 și 10 sunt finanțate în comun de Comunitate și de unul sau mai multe state membre sau de Comunitate și de autoritățile competente din țări terțe participante în conformitate cu articolul 9 .	15	Third person Singular
Şi mărturisiia mulțimea carea era cu El că pre Lazăr l- au chemat den mormânt , și -au învins pre el den morți .	17	Third person Singular
Ce rîvniți darurele cele mai de folos , și încă cale mai cinstită voiu arăta voao .	15	Second person Plural
Sau de va ceare ou , au da -i -va lui scorpie ?	2	Third person Singular
Gata -i masa pentru mine , Da nu -i gata pentru tine .	8	Third person Singular
Şi văzu pre el toată mulțimea , îmblînd și lăudînd pre Dumnezău .	4	Third person Singular
Nouă din aceștia s- au distrus , cinci , precum niște gândaci pe spate , s- au imobilizat în cratere scut și doar nouă au reușit să opereze în întregime cu infanteria .	24	Third person Plural
Iară aceasta -i voia Celuia ce m- au trimes , a Tatălui , ca tot ce Mi- au dat Mie să nu pierzu den aceaia , ce să înviez acela la zuoa de apoi .	7	Third person Plural
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	6	Third person Singular
Scoală drept aceaia și pasă cu ei , nemică nu te îndoi , că eu am trimes pre ei .	6	Third person Plural
Însuși Giesecke a sosit în Leith în octombrie 1813 îmbrăcat în blănuri și pene , hainele lui europene fiind DETERIORATE .	0	Third person Singular
Tocmai el , care -și dă seama de infinitul existenței și de puținătatea omului , trebuie să fie modest .	5	Third person Singular
Eu sunt nora dumitale Și cu mine faci parale .	6	First person Singular
În cazul unei obstrucții ureterale acute , în câteva minute se produce o creștere a presiunii în calea de excreție până la 100 cm3 apă , asociată cu o creștere a debitului sanguin renal .	8	Third person Plural
În timpul primului război mondial , pentru doi ani , Iași a fost capitala României neocupate , după ce București a căzut în mâinile Puterilor Centrale la 6 decembrie 1916 .	20	Third person Singular
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	3	Third person Plural
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	10	Third person Plural
Detaliile acestei sarcini sunt încredințate Comitetului de Legislație a Viitorului a Cabinetului care trebuie să facă față unor cereri abundente din partea diferitelor Departamente de Stat care cu toții își doresc să le fie introduse propunerile .	3	Third person Plural
De iaste Dumnezău cu noi , cine e împrotiva noastră ?	4	First person Plural
Prevegheați , stați în credință ; îmbărbătați -vă , întăriți -vă .	7	Second person Plural
Vare întru care oraș veți întra și nu vor priimi pre voi , eșind în ulițele lui , ziceți :	18	Second person Plural
Că n- au trimes Dumnezău pre Fiiul Lui în lume ca să giudece lumea , ce ca să să mântuiască lumea pren El .	7	Third person Singular
Pentru munca prestată în baza contractului individual de muncă fiecare salariat are dreptul la un salariu exprimat în bani .	9	Third person Singular
Întîi acest cuvînt evanghelion iaste cuvînt grecesc și în firea lui face veaste bună sau dar pentru veaste bună ; în limba jidovească încă samnă veaste bună , au darul veștii bune .	11	Third person Singular
Inciule , fecior de sârb , Tu de nu mi -i înșela , Eu calu ți l -oi lua !	16	Third person Singular
Iară căutînd spre el Pătru cu Ioan , zise : Caută spre noi .	3	Third person Singular
Nemică nu iaste den afara omului de care întră într- însul să -l poată spurca , ce carele es dentru el , acealea sînt carele spurcă omul .	2	Third person Singular
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	4	Third person Plural
La lumina mai tare din salon , Winston observă că într-adevăr avea praf în ridurile obrajilor .	11	Third person Singular
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	2	Third person Singular
Valurile măriei groaznici , aspumîndu -și necurățiile lor , steale rătăcitoare , cărora le ține ceața întunearecelor în veac .	7	Third person Plural
Iară Iisus , fîcîndu -i -să milă , tinse mîna și să atinse de el și zise lui : Voiu , curățeaște -te !	22	Second person Singular
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Ce vei să -ți fac ție ?	11	First person Singular
Pentru ca medicamentul dumneavoastră să prezinte efectul dorit , nu rupeți , sfărâmați , zdrobiți sau mestecați comprimatul înainte să îl înghițiți .	12	Second person Plural
Aduce pilda lui Hristos .	0	Third person Singular
Atunce să apropiiară ucenicii de Iisus , de eiși , și zisără : Pentru ce noi nu putum scoate pre el ?	20	Third person Singular
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	11	Third person Plural
Nouă sate ai vânturat , Nouă cai ai obosit , Nouă gâțe -ai despletit , Pân pe Chira -ai logodit .	18	Second person Singular
. Doctorul parizian avea însă încredere în eficacitatea tratamentului confratelui său ieșean Ilasciuk , care punea lipitori pe epigastru și sfătuia să fie folosite chiar și în jurul anusului .	3	Third person Singular
Iară deaca veniră în Ierosalim , primiră -i adunarea credincioșilor și apostolii și bătrînii , și vestiră cîte făcu Dumnezău cu ei .	7	Third person Plural
Prin Pacea de la Iași , cel de- al șaselea război ruso-turc a luat sfârșit în 1792 .	12	Third person Singular
Scris- am besearicii , ce carele iubeaște dintru voi a fi mai mare , Deotrif , nu priimeaște pre noi .	5	Third person Singular
Iliescu a fost ales președinte , iar partidul său , Frontul Salvării Naționale , a câștigat controlul legislativ .	14	Third person Singular
Că veni în Galilea , priimiră pre El galileanii , văzând toate ceale ce făcu în Ierosalim în praznicu , că și ei mersease în praznic .	11	Third person Plural
Căutînd Iisus , zise lor : de la oameni aceasta nu poate fi , iară de la Dumnezău , toate să pot .	21	First person Singular
Pentr- aceaia să huliia numele lui Dumnezău între ei ; văzînd aceastia le scrie împrotivă și le arată că nu poate fi cine are împreunare cu Dumnezău în lumina credințeei , să n- aibă viiață sfîntă și fapte bune .	20	Third person Singular
Că de să sporeaște dereptatea lui Dumnezău pentru minciuna mea , spre slavă Lui , eu că ce- s osîndit ca un păcătos ?	9	First person Singular
Aducea la El și poroboci , să -i atingă pre ei , iară , văzînd ucenicii Lui , certară pre ei .	16	Third person Singular
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	2	First person Singular
Carii mearsără la popii cei mai mari și la bătrîni și zisără : Cu giurămînt ne- am giurat pre noi , nemică să nu gustăm , pînă nu vom omorî pre Pavel .	16	First person Plural
Mitică Ionescu de Gimnastică era cunoscut în tot liceul sub numele de " Cioc " , poreclă primită din pricina ciocului pe care -l purta cu multă mândrie .	26	Third person Singular
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	16	Third person Singular
Epoetina alfa este produsă printr- o tehnologie genetică specializată și acționează exact în același mod ca hormonul natural eritropoetina .	2	Third person Singular
Sumele recuperate , precum și dobânzile și sumele datorate cu titlu de sancțiuni , se plătesc organismului plătitor competent și se deduc din cheltuielile finanțate de FEOGA .	21	Third person Plural
Voi priiatinii Miei veți fi , să veți face cât am poruncit voao .	7	Second person Plural
Ziua se mărise , când ieșea de la lucrul lui , s- apuca de ciocăneală .	5	Third person Singular
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	12	Third person Plural
Iară cărtularii cei mai mulți și mai credincioși , ei zic că au scris Iacov apostol , cel mic , cum să cunoaște și din predosloviia cărției .	4	Third person Plural
Scriu voao , coconilor , că s -au iertat voao păcatele pentru numele Lui .	0	First person Singular
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	22	First person Plural
Că cela ce grăiaște în limbi , nu grăiaște oamenilor , ce lui Dumnezău , că nime nu aude , iară cu duhul grăiaște tainele .	3	Third person Singular
Zise într- aceaia și cătră unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepți , și pre alții îi ținea în nemică , pilda aceasta .	18	Third person Plural
Iară alții zicea : Au doară din Galileia va veni Hristos ?	2	Third person Singular
Nece den mîni omenești nu Să cinsteaște lipsindu -Să de ceva , dînd El tuturor viiață și suflare și toate .	13	Third person Singular
Iară aceastea scrise sânt , ca să creadeți că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău , și crezând , să aveți viața de veaci pren numele Lui .	1	Third person Plural
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	24	Second person Plural
Noaptea aceea , în corturile lor , aproape au murit de frig .	1	Third person Singular
Derept aceaia , prevegheați , aducîndu- vă aminte că trei ani , noaptea și zuoa . n- am încetat învățînd cu lacrăme , pre fietecarele de voi .	26	Second person Plural
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	3	Second person Singular
Iară bărbații care mergea pre cale cu el , sta mirîndu -să , auzind glasul și pre nime nu văzîndu .	7	Third person Singular
Era una și pe fațada casei de vizavi .	0	Third person Singular
Și iaca un bubos venind să închină lui , zicînd : Doamne , de vei vrea , poți mă curăți .	14	Second person Singular
Lasă -mă odihnei mele fără de vreo rea părere .	6	Third person Singular
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	17	Third person Plural
Şi fu ducîndu -ne noi la rugăciune , o slujnică , avînd duh pitliv , tîmpină pre noi , carea dobîndă multă da stăpînilor ei , vrăjind .	1	Third person Singular
Botezat -am derept aceaia și fămeaia Stefanei , iară de aici nu știu să fiu botezat pre altul .	12	Third person Plural
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	1	Third person Plural
Ăăăă , tovarășe , începu ea cu o voce deznădăjduită , ca un fel de scâncet .	4	Third person Singular
Violențele începute cu câteva zile în urmă în orașul Andijan din estul Uzbekistanului se extind , în pofida faptului că autoritățile au intervenit cu brutalitate .	3	Third person Plural
Și cu alte cuvinte , cu mai multe , ruga și îndemna pre ei , zicînd : Despărțiți -vă de ruda aceasta rea .	9	Third person Singular
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	3	Third person Singular
Și eu , în tăcerea de moarte , zăceam cufundat .	1	First person Singular
Părinții lui , aromâni ale căror nume nu sunt cunoscute , au emigrat în Austro-Ungaria după distrugerea totală a orașului lor din sudul Dunării .	11	Third person Plural
În perioada anterioară regimului comunist s- au pierdut în elanul modernizator clădiri importante precum turnul bisericii Trei Ierarhi sau biserica Dancu .	6	Third person Plural
Iară fiți făcătorii cuvîntului , și nu numai ascultători , ca să nu vă înșelați .	1	Second person Plural
Că trecînd și socotind sfințiturile voastre , aflaiu un oltariu pre care era scris : " dumnezăului necunoscut " , iară pre carele necunoscîndu -l îl cinstiți , pre acesta eu proproveduiesc voao .	30	First person Singular
Cu toate că acest parametru al împrăștierii nu se folosește frecvent , el este o măsură a împrăștierii și arată distanța medie la care se află o valoare a variabilei X față de media aritmetică .	25	Third person Singular
Iată să apropie cela ce Mă vîndu .	6	Third person Singular
Că mergea după el mulțime de oameni , strigînd : ia -l pre el ( Omoară -l pre el ) .	10	Second person Singular
Dar nime nu -l auzea , Numai dulce maică sa .	9	Third person Singular
Cel mai romantic episod din istoria ciudată a castelului se desfășurase în 1588 , anul Armadei spaniole .	10	Third person Singular
Că ne- are mîntui de pizmașii noștri și den mîna tuturor celora ce ne urăscu pre noi .	6	First person Plural
Şi -i scoase pre ei afară pînă la Vitaniia și , rădicînd mîinile Sale , blagoslovi pre ei .	15	Third person Singular
Şi spun obiceaiure carele nu să cad noao a le priimi , nece a le face , rimleani fiind .	1	First person Singular
Băsmăluța mea cea nouă , Am visat -o ruptă -n două .	5	First person Plural
Cea mai mare putere de emisie o are negrul de fum și cel de platină ( acestea absorb 97,6% din fasciculul incident ) .	16	Third person Plural
Fu de muri cerșitoriul , și -l dusără îngerii în sînul lui Avraam ; muri și bogatul și -l îngrupară .	0	Third person Singular
Vremea proorocilor a trecut și nimeni nu poate prezice ce va însemna Anul Nou pentru fiecare dintre noi și pentru lumea întreagă .	10	Third person Singular
Sau de săborul lui Dumnezău vă scîrbiți , și rușinați pre ceia ce n- au ?	5	Second person Plural
Şi era mîna Domnului cu ei și mult număr a credincioșilor să întoarsără cătră Domnul .	12	Third person Plural
Doar McCall , care s- a rănit la gât la antrenament ieri , are o șansă rezonabilă să -i înfrunte pe francezi în primul meci al Grupei A al seriei din mini-ligă .	18	Third person Plural
Şi după opt zile , iară era înlăuntru ucenicii Lui și Toma cu ei ; veni Iisus , ușile ncuiate , și stătu în mijloc și zise : Pace voao !	26	Third person Singular
3 , Ceartă strîmbătățile și răutățile , să nu mîniem pre Dumnezău , cu viiață grea , și să nu punem zminteală priiatinului nostru , cu viiața noastră cea rea .	27	First person Singular
Iară el , a treia oară , zise lor : Dară ce rău au făcut Acesta ?	15	Third person Singular
Așijdere și mai marii popilor , bătgiocurind pre El , cu cărtularii și cu bătrînii zicea :	15	Third person Singular
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	25	Third person Singular
Derept aceaia să cade cu usebitură să grăim de Evanghelie , că uneori samnă Evangheliia de Iași , iară alteori propovedaniia încă să zice Evanghelie .	1	Third person Plural
Şi glas fu den nor , zicînd : Acesta iaste Fiiul Meu cel iubit , pre Acesta ascultați .	17	Second person Plural
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	15	Second person Singular
Iară de fratele Apollos , mult am rugat pre el ca să vie la voi cu frații , și nececum nu -i fu voia ca să vie acum ; ce va veni cînd va avea vreame cu prilej .	9	Third person Singular
Răspunse Iisus : Eu drac n- am , ce cinstescu pre Tatăl Mieu , și voi Mă ocărâți .	3	First person Singular
Groaznic în mijlocul nostru puternicul cal își revarsă Oameni armați , și râzând cu hohote Sinon ne pune Caselor foc !	3	First person Singular
Frunză verde de mătasă , Poftim , măicuță , la masă , Luați acul din perete C- un fir de mătasă verde , Luați acul din fereastră Și -ncepeți cununa -a coasă Cunună de brebenoc Ca să fie de noroc .	12	Second person Plural
Că n- am rînduit nemică să știu întru voi , numai pre Iisus Hristos și pre Elu -L răstignit .	6	First person Singular
Lăsau în urmă calea negustorilor , pustie la ora aia , și se despărțeau .	9	Third person Singular
Magazinul Societății Comerciale " Torstan " S.R.L. , deschis în Timișoara pe strada Iancu Văcărescu nr. 19 , oferă îmbrăcăminte completă de protecție pentru toate activitățile care necesită un astfel de tip de echipament .	27	Third person Singular
După introducerea standardelor armonizate pentru infrastructura punctelor de control la frontieră în conformitate cu Decizia 2001 / 812 / CE a Comisiei , majoritatea punctelor de control la frontieră îndeplinesc , în prezent , cerințele minime privind infrastructura .	29	Third person Plural
Se elimina din cuprinsul Constituției orice mențiune care putea fi interpretată ca o discriminare pe criterii religioase .	8	Third person Singular
Nece înălțimea , nece adîncul , nece altă făptură nu ne poate pre noi despărți de dragostea lui Dumnezău carea e întru Iisus Hristos , Domnul nostru .	26	First person Singular
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	15	Third person Singular
Îl simți și nu -l vezi , te bate și nu fugi , e vântul .	4	Third person Singular
Că cu cel Duh viiază .	4	Third person Singular
Winston nu făcuse niciodată nici cel mai mic efort de a -și verifica presupunerea : fiindcă , într-adevăr , nici nu avea cum să facă așa ceva .	2	Third person Singular
Nu fi dușmănos , căci cine face , face -i -se , și nu e nicio faptă fără plată .	14	Third person Singular
Ce voao zic , cestora ce auziți : Iubiți pizmașii voștri , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi .	4	Third person Plural
Că auzit- ați cum m- am purtat oarecînd între jidovime , că foarte -am supărat beseareca lui Dumnezău și o am răsipit pre ia .	13	First person Plural
Nu numai cu venirea lui , ce și cu mîngîiarea carea au priimit el de la voi , spuind noao pohta noastră , plînsul vostru , rîvna voastră pentru mine , așa cît mai vîrtos mă bucuraiu .	19	First person Singular
Propria mea mamă a trecut dincolo din cauza tuberculozei , apoi Oonagh a dispărut .	12	Third person Singular
se vorbește uneori de » cenaclu « ( fără majusculă ) , dar numai convențional , pentru a ști despre ce este vorba .	21	Third person Singular
Derept aceaia , slăviți pre Dumnezău în trupurile voastre și întru sufletele voastre , carele -s ale lui Dumnezău .	1	Third person Singular
Și eșiia cătră el toată partea Iudeii și erusalimleanii și să boteza toți în rîul Iordanului , de la el , ispovedindu -și păcatele lor .	12	Third person Plural
Lipsă mi- au fost scrie voao să vă îndemnu să vă luptați pentru credința ce e dată deodată sfinților .	15	Third person Singular
Mărunt și gras , cu mustăți și cioc , cu ceas de aur purtat la vestă , Nea Tomiță , cum îi ziceam noi , ne făcea lecții frumoase .	23	First person Plural
Pe de altă parte crima " reală " care avea nevoie de corecție era săvârșită de capitaliștii înșiși ( și acei aceiași agenți ) și era ignorată .	2	Third person Singular
După luptă a făcut mănăstire și a numit -o Vărzărești .	8	Third person Singular
Ciareți și nu veți luoa , pentru că ciareți rău , să le amistuiți pre poftele voastre .	8	Second person Plural
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	8	Third person Plural
Dară ce cauți oțapocul în ochiul fratelui tău , iară bîrna ce e în ochiul tău nu socotești ?	2	Second person Singular
Ce zise Domnul cătră el : Acum voi farisei , din afară păharele și blidele curățiți , iară denlăuntrul vostru plin iaste de răpire și răutate .	19	Second person Singular
Zic că Iuda au scris de acealea lucruri de carele au fost scrise mainte de alți apostoli , pentru acea nu -i apostol .	6	Third person Plural
Curtea Supremă de Justiție din Israel a decis înghețarea construcției unui segment de 25 km din " zidul de securitate " ridicat de statul evreu în Cisiordania .	6	Third person Singular
Așa iaste tot ce să naște den duh .	5	Third person Singular
Dar voinicul Voinea la cerb năvălea , De coarne mi -l lua .	5	Third person Singular
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	1	Third person Plural
Și zicea lor : Socotiți ce auziți , cu care măsură veți măsura , măsura -să -va și voao și să va adaoge voao cestora ce auziți .	4	Second person Plural
Şi fu sfadă în mulțime pentru El .	6	Third person Singular
Că zice " În vreame de treabă , ascultatu -te -am și în zuoa spăsenii , agiutatu- țe -am ; iaca acumu -i vreame de prilej , iată acum zuoa spăsenii " .	22	Third person Singular
Toma , mainte necrezând , creade .	5	Third person Singular
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	0	Third person Plural
Împlearea poruncelor lui Hristos ; ce e să nu zici .	6	Third person Singular
Vindeți avuțiia voastră și dați milostenie , faceți voao pungi carele nu vechescu , comoară nescăzută în ceriure , unde furul nu să apropie , nece moliile o strică .	7	Second person Plural
Iubeaște pre Domnul Dumnedzăul tău , cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău și cu toată tăriia ta : aceasta e porunca dentîiu .	14	Second person Singular
Murguiia derept aceaia jidovii , căci zisease : " Eu sânt pâinea aceaia Carea au pogorît den ceriu " .	9	First person Singular
Sunt Claudia , din Deta , și doresc să -i mulțumesc doamnei Mihaela pentru că mi- a readus soțul care plecase cu altă femeie .	22	Third person Singular
Că de veți viia trupeaște , muri -veți ; iară să veți omorî cu duhul faptele trupului , viia -veți .	2	Second person Plural
Iară auzind acestea , crepa în inimile lor , și scrîșniră cu dinții spre el .	7	Third person Plural
Şi acolea petrecînd trei luni , vrînd să meargă el în Siriia , pusără lui jidovii leșuitori , iară el găndi să să întoarcă pren Machedoniia .	14	Third person Singular
Și vor fi amîndoi un trup , cît de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	1	Third person Plural
Controversa a stârnit emoții puternice deoarece s- a estimat că cel puțin 27.000 de italieni trimiși de Mussolini să lupte în Rusia pieriseră de frig , boală și înfometare după ce au fost luați prizonieri .	31	Third person Plural
Acela era făclie arzând și luminând și voi vrut într- un ceas să vă veseliți în lumina lui .	1	Third person Singular
Într- aceaia adunîndu -să mulțime multă , așa câtu să călca unii pre alalți , începu a zice ucenicilor Lui : întăiu vă păziți de aluatul fariseilor , care iaste fățăriia .	15	Third person Singular
Veaselu -i cineva ?	2	Third person Singular
( Cum iaste scris , că : Pentru Tine ne omor , în toate zilele , și sîntem ca oile rînduite spre giungheare ) .	2	Third person Singular
După cum ne- a declarat dl Paul Wasicsek , managing director al " Ciao Romania " , filiala își va menține ritmul de creștere , urmând să -și dubleze în curând numărul de angajați .	2	First person Plural
Pe urmă , își îngropase fața în mâini .	4	Third person Singular
4 . Statul în cauză este în măsură să garanteze că această entitate publică nu efectuează o rambursare anticipată în cazul unei clauze privind suma brută ( " gross-up " ) .	11	Third person Singular
Iară noi vînslăm pre mare , după zilele azimelor , den Filipus , și venim cătră ei , în Troada , în cinci zile , unde petrecum șapte zile .	16	Third person Plural
Acestora miroseala morției spre moarte , iară celora mirizma vieții spre viiață ; și la aceastea cine -i destoinic ?	0	Third person Plural
Ce ni- e voia să auzim de la tine , ce înțelegi , că știm că acestui obiciaiu împrotivă -i grăescu tutindini .	5	First person Plural
aceste schimbări aduc și o orientare politică nouă , A. îndepărtându -se de gazetele socialiste , dar rămânând un cotidian democratic , antidinastic , republican .	2	Third person Plural
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	14	Third person Singular
Ceaialaltă carte la soluneani iară o a scris în acela an , rămîind în Atina , iarăși pre Tihic o a trimis .	19	Third person Singular
La al doilea cinzec , ochii i se aprindeau de plăcere , băutura îl fericea .	13	Third person Singular
Un om sădi vie și -o deade lucrătorilor și multă vreame fu departe .	11	Third person Singular
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	20	Third person Singular
Că era mai mare de 40 de ani omul acela , spre carele fu sămnul acela a vindecării .	9	Third person Singular
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	4	Third person Plural
Dacă acest lucru se întâmplă , trebuie oprită imediat administrarea acestui medicament și nu mai trebuie să -l luați niciodată .	1	Third person Singular
Că în multă ispită de scîrbă mare , bucuria lor au fost , și mare surumăniia lor să spori în bogățiia bunătăției lor .	16	Third person Plural
2 ) Atomul absoarbe sau emite energie numai la trecerea dintr- o stare staționară în altă stare staționară .	5	Third person Singular
De la sîngele lui Avel pînă la sîngele Zahariei , carele au perit între oltariu și între besearică ; adevărat zic voao , căuta -să -va de la ruda aceasta .	10	Third person Singular
Miru -mă că așa curund lăsînd pre acela ce v- au chemat pre voi spre mila lui Hristos , și v- ați mutat într- altă Evanghelie .	21	Second person Plural
Veniți de vedeți omul carele -mi zise mie toate câte am făcut .	9	Third person Plural
Adevăr , adevăr zic voao , că plânge -veți și suspina -veți voi , iară lumea să va bucura , voi veți fi triști , ce scrâba voastră întoarce -să -va în bucurie .	12	First person Plural
Câte dealuri ai suit , Pe toate le- ai coborât , Da pe ist care îl sui înapoi n- ai să -l cobori .	2	Second person Singular
Și să te va sminti piciorul tău , tae pre el .	6	Second person Singular
Iară Eu am mărturie mai mare decât a lui Ioan , că lucrurele carile mi le deade Tatăl ca să le împlu , aceastea lucrure carele Eu fac , mărturisescu de la Mine că Tatăl M- au trimes .	20	Third person Plural
Și aceasta încă nu -i destul , că Iacov pomeneaște numai de doao ori numele lui Iisus Hristos .	4	Third person Singular
Aproape matur , se îngrijește la rândul lui de ea , o ajută și o protejează cum poate .	17	Third person Singular
Şi cînd ar duce pre El , prinzînd pre un Simon Chirinean , ce veniia den cîmpu , pusără pre el crucea să o ducă după Iisus .	20	Third person Singular
Întâmplarea aceasta ne- a mișcat mult și ne- a făcut să ne fie și mai drag decât până atunci bătrânul nostru dascăl de Limba română , care vădise un suflet ales .	3	Third person Singular
Jonathan Thomas avea 21 de ani când a murit prin otrăvire cu heroină , distrugându -și familia și lăsând în urmă un fiu de doi ani .	2	Third person Singular
Pusără -l în mormînt .	1	Third person Singular
Şi Domnul , cătră el , zise : Scoală -te și întră în oraș , și să va zice ție ce trebuiaște să faci .	19	Second person Singular
Acolo să trăiești , Acolo să viețuiești , De Nicu să nu te gândești , Că tu de nu te -i duce , Eu 99 de ocă de tămâie oi cumpăra , și cu ele te- oi afuma .	29	First person Singular
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	14	Third person Singular
Zise într- aceaia și cătră unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepți , și pre alții îi ținea în nemică , pilda aceasta .	8	Third person Singular
S- a întâmplat în această după amiază aproape de restaurantul Little Chef și aproape de intersecția cu B patru zero doi doi , șoseaua Chalbury spre Swerford , unde se crede că motociclistul a intrat în coliziune cu mașina .	33	Third person Singular
Trecerea de la specificarea problemei la program nu este directă , ci presupune parcurgerea mai multor etape .	8	Third person Singular
Meargeți , iată Eu trimeț pre voi ca mieii în mijlocul lupilor .	0	Second person Plural
Astfel , dacă în 1997 fuseseră înregistrate 4 112 decese , un an mai târziu numărul acestora scăzuse la 3 996 , în 1999 ajungând la 3 898 .	16	Third person Plural
Şi de aș împărți surumanilor toată avuțiia mea și să aș da trupul mieu spre ardere , și dragoste n- aș avea , nece un folos nu mi- are fi .	28	Third person Singular
Vom prezenta pe parcursul acestei secțiuni condiții suficiente pentru ca o astfel de serie să fie convergentă ( punctual , uniform ) , condiții suficiente ca suma seriei să coincidă cu funcția f corespunzătoare , etc.	4	Third person Singular
Câte fete -s cu cercei Toate -așteaptă să le cei .	2	Third person Plural
Și aflînd pre El zisără lui că : Toți caută pre Tine .	3	Third person Singular
Că să veți erta oamenilor greșalele lor , erta -va și voao Tatăl vostru cel din ceriu .	14	Third person Singular
Dar voinicul Voinea la cerb năvălea , De coarne mi -l lua .	11	Third person Singular
Căce însuși David zice pre El Domnu , dară cumu -i lui fecior ?	3	Third person Singular
Lumină întru arătare limbilor și slavă oamenilor tăi , izrailteanilor .	0	Third person Singular
Şi acum , pentr- aceaia , proslăveaște -Mă Tu , Părinte , la Tine , cu aceaia slavă care avuiu la Tine , mainte de ce nu fu lumea .	19	First person Singular
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	29	Third person Singular
Și învăța zicînd lor : Au nu iaste scris , casa Mea , casă de rugăciune să chiamă , de toate limbile ?	1	Third person Singular
Dintr- un tren mă coboram și în altul mă urcam .	3	First person Singular
Dumnezeu s- a supărat , Bucovina lor le- a dat .	7	Third person Plural
Şi era acolo un om , căruia mîna cea dereaptă era uscată .	1	Third person Singular
Că nime nu s -au suit în ceriu , numai Cela ce- au pogorît den ceriu , Fiiul omenesc carele -i în ceriu .	19	Third person Singular
Mărturiia lui de Hristos .	1	Third person Singular
După agitația prilejuită de Revelion și minivacanța pe care și- au luat -o la început de an unii operatori din turism , în prezent s- au redeschis cursele charter spre Egipt .	12	Third person Singular
Textul de dedesubt suna : FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE .	8	Third person Singular
Vai de voi cînd bine vor zice voao toți oamenii că așa făcea prorocilor minciunoși părinții lor .	2	Second person Plural
Iară aceasta -i voia Celuia ce m- au trimes , a Tatălui , ca tot ce Mi- au dat Mie să nu pierzu den aceaia , ce să înviez acela la zuoa de apoi .	4	Third person Singular
Și luoă ceale cinci pîini și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -i și frîmse pîinile și le deade ucenicilor lui ca să le pue înaintea lor și cei doi pești împărți tuturor .	34	Third person Singular
Închide acum cuvintele ceale den sus și zice că n- au nece o osîndă unii carii sînt în Hristos oltuiți pren Duhul Lui .	0	Third person Singular
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	15	First person Singular
Iară vrăjmașul ce le sămănă pre iale , iaste diiavolul ; secerătura , sfîrșeniia veacului iaste , iară secerătorii , îngerii sînt .	15	Third person Singular
Dezinfectați pielea folosind un tampon cu alcool și prindeți pielea între degetul mare și cel arătător , fără să strângeți ( vezi figura 5 ) .	0	Second person Plural
Ce vă cunoscuiu pre voi că dragostea lui Dumnezău nu aveți întru voi .	10	Second person Plural
( 5 ) Candidații pot fi invitați , după caz , să răspundă întrebărilor pe care juriul le- a consemnat în procesul-verbal , în vederea clarificării oricărui aspect din proiecte .	18	Third person Singular
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	4	Third person Singular
Răspunse Iisus și zise lui : Căce ziș ție că te- am văzut supt smochin , crezi ?	0	Third person Singular
Așijderea fu și în zilele lui Lot : mînca , bea , vindea , cumpăra , sădiia , făcea case .	8	Third person Singular
Iară vă zic voao că Sodomului în zuoa aceaia a Giudecății , mai lesne va fi decît orașului aceluia .	2	Third person Plural
Leagea și prorocii pînă la Ioan au prorocit ; de atuncea Împărățiia lui Dumnezău să vestuiaște , și tot cu putearea întră în Ia .	21	Second person Singular
Însă , prin Ordonanța de Urgență nr. 122 din 24 noiembrie 2004 , autorizarea lucrărilor la monumentele istorice a trecut din nou în competența primăriilor .	18	Third person Singular
Carii mearsără la popii cei mai mari și la bătrîni și zisără : Cu giurămînt ne- am giurat pre noi , nemică să nu gustăm , pînă nu vom omorî pre Pavel .	0	Third person Plural
Deodată , se făcea că stătea pe un gazon des , tuns scurt , într- o seară de vară , când razele piezișe ale soarelui aureau pământul .	25	Third person Plural
Den mare mila Dumnezăului nostru cu carea ne socoti pre noi Acel ce eși de sus .	4	First person Singular
Iară cum să adună cu noi în Asson , luîndu- l pre el , venim în Militin .	10	Third person Singular
Şi să chemați Părinte pre acela ce giudecă fără fățărie , căruiași după lucrul lui , cu frică să petreaceți în vreamia viețieei voastre .	14	Third person Singular
Atunci răspunzînd Iisus zise lor : Au nu pentru aceaia rătăciți , că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnezău ?	4	Third person Plural
Acum ori floricica ne dați , Ori de noi nu scăpați .	3	First person Plural
Iară deaca veni în casă , să apriopiiară cătră El orbii aceia și zise lor Iisus : Creadeți că poci face aceasta voao ?	19	Third person Singular
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	3	Third person Singular
Să are vrun frate muiare necredincioasă , și ia va voi să viețuiască cu el , să nu o lase pre ia .	18	Third person Singular
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	3	Third person Singular
Alexandru K. a povestit că agresorii l- au pocnit cu pumnii și cu palmele , l- au prins de picioare și fiecare i- a luat câte un pantof .	23	Third person Singular
Și zise lor : Meargeți în acel sat ce e derept voi , și aciiși întrînd într- însul afla -veți un mînzu legat , spre carele nime den oameni n- au șăzut .	11	Second person Plural
Şi întrebară pre ei și zisără lui : Dară că ce botezi , deaca nu ești tu Hristos , nece Ilia , nece acel proroc ?	1	Third person Plural
Iară voi de sfîntul și dereptul ve lepădat , și cerut pre un bărbat omorîtoriu să vă dăruiască voao .	6	Second person Plural
Și duhurele necurate cînd văzură pre El , cădea înaintea Lui și striga grăind că : Tu ești Fiiul lui Dumnezău .	17	Second person Singular
Comisia a considerat că nu dispune de o experiență suficientă în rezolvarea cazurilor individuale pentru a recurge la competența care i- a fost conferită prin Regulamentul Consiliului ( CEE ) nr. 1534 / 91 în domeniile în cauză .	21	Third person Singular
Aceastea în Vitavara fură de ceaia parte de Iordan , unde boteza Ioan .	3	Third person Plural
Iară eu așa alerg , nu fără adevăr , așa boinicesc , ca să nu împung în senin .	1	First person Singular
Iară Crisp , mai marele sinagoghei , crezu Domnului , cu toată casa lui , și mulți den corinteani auzind crezură și să botezară .	23	Third person Plural
Al 6 -lea : gnoșniți , carii să chema ștrastioții ; al 7 -lea : carpocrațianii , de la Carpocrat în Asiia .	6	Third person Plural
Te iubesc de foarte mult timp , am recunoscut eu .	9	First person Singular
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	9	Third person Singular
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	7	Third person Singular
Atunce , răspunzînd , Iisus zisă cătră el : Simone , am a -ți zice oarece ție .	16	Second person Singular
Iară aceasta zic : cela ce samănă puținel , puținel și seaceră , iară cela ce samănă mult , mult și seaceră .	2	Third person Plural
Pre bolnavi vindecați , pre gubavi curățiți , pre morți înviiați , pre draci -i scoateți : în dar ați luat , în dar dați .	2	Second person Plural
( 1 ) Statele membre pot prevedea posibilitatea autorităților contractante de a recurge la sisteme dinamice de achiziție .	5	Third person Plural
Parcă -i spunea inima că pe roibulețul lui nu -l va rămîne niciun cal .	10	Third person Singular
Iară El , răspunzînd , zise lor că : Bine proroci Isaiia de voi , fățarnicilor , cum iaste scris , aceștea oameni cu buzele Mă cinstescu , iară inima lor departe -i de Mine .	1	Third person Singular
Acesta este un analgezic puternic ( de 100 de ori mai puternic decât morfina și de 700 de ori decât petidina ) , analgezic cu acțiune la nivelul sistemului nervos central .	1	Third person Singular
Iară muiarea lui era den featele lui Aaron și numele ei , Elisafta .	2	Third person Singular
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	7	First person Plural
Că vei fi mărturisitoriu Lui la toți oamenii , de cealea ce- ai văzut și ai auzit .	12	Second person Singular
Dară Iisus , chemînd pre ucenicii Săi , zise : Milă mi- e de nărod , că iată trei zile de când șăd lîngă Mine și n- au ce mînca .	24	First person Singular
Carele ne- au și sămnat pre noi și deade arvuna ( Zălogul ) Duhului întru inimile noastre .	16	First person Plural
Și nece unul de ei nu să curăți , fără numai Naaman sirianul .	7	Third person Singular
Și mearsără după El Simon și carii era cu el .	9	Third person Singular
Arhitectul așteptă doleanța lui Hagienuș , care însă găsi că mai avea nevoie de introduceri .	11	Third person Singular
Aceluia să cade să crească , iară mie a scădea .	0	Third person Singular
Şi El Să luo dentru ei .	3	Third person Singular
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	19	Third person Singular
Las’ să fie rău , nu bine , Că n- am ascultat de nime , Ci -am făcut de capul mieu , Și m -a bătut Dumnezeu !	16	First person Plural
Iară El zise cătră ei : voi ziceți că Eu sînt .	6	First person Plural
Iară el mai vîrtos zicea : Să mi- ară fi și a muri cu Tine , nececum nu mă voiu lepăda de Tine ; așijderea și toți zicea .	14	Second person Singular
( 4 ) Comitetul se reunește , după caz , la solicitarea uneia dintre părțile contractante .	5	Third person Singular
Și va pune oile de- a dereapta lui , iară caprele de -a stînga .	1	Third person Singular
Derept aceaia , în numele lui Hristos îmblăm în solie , cum v- are ruga Dumnezău pentru noi , rugămu -vă , în numele lui Hristos , împăcați -vă cu Dumnezău .	12	Second person Plural
' El se va îneca la flux " , a spus Marie .	11	Third person Singular
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	15	Second person Singular
Debutează editorial în 1930 cu romanul Piatra neagră , ce purta o scurtă recomandare semnată de Liviu Rebreanu .	10	Third person Singular
3.1 . Ajutorul acordat în cadrul schemei este justificat de dificultăți sociale grave ? Explicați .	7	Third person Singular
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	14	Third person Singular
Zise lui : carele ?	3	Third person Singular
Creșteri în volum , măsurate 8 radiologic , au apărut la începutul terapiei cu filgrastim și au tins către stagnare .	16	Third person Plural
Atuncea vor înceape a zice : Măgurilor , cădeți spre noi , și dealurelor , acoperiți -ne .	1	Third person Plural
Era deja un om mort , îi trecu prin minte .	0	Third person Singular
Iară fariseii , auzind aceastea , zisără : Aceasta nu scoate dracii , ce numai cu Velzevul , domnul dracilor .	6	Third person Plural
Foaie verde lobojoară , Într- o sâmbătă -n de sară , S- a aprins codrul cu pară , Plânge puica de se -omoară .	18	Third person Singular
Și pilde ca aceastea multe grăiia lor cu cuvîntul , cum putea auzi .	11	Third person Singular
Ioanide se agasa când auzea astfel de teorii și numai mestecatul îl împiedica să protesteze .	11	Third person Singular
Lucrați nu pentru bucate pieitoare , ce pentru bucate ce rămân în viiața veacilor , carele va da voao Fiiul omenesc , că pre acesta sămnă Tatăl Dumnezău .	24	Third person Singular
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	34	Third person Plural
Carele dentr- atîta perire ne- au răpit și ne- au izbăvit ; întru carele și nădăjduim că iară ne va izbăvi .	5	Third person Plural
Dumneata îți închipui că toată lumea nu mai poate după mușchi împănat .	8	Third person Singular
Că de ne- am giudeca pre noi , pre noiși , nu ne- am osîndi .	9	First person Singular
Nicio timiditate , niciun respect fals sau ipocrit nu trebuie să umbrească luciditatea unei atitudini critice .	3	Third person Singular
El zise cătră ei : Iaca , întrînd în oraș , tîmpina -va pre voi un om purtînd un urcior cu apă .	12	Third person Singular
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	11	Second person Singular
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	24	Third person Singular
Și întrară în Capernaum și numaidecît mearsă în sinagoga , sîmbătă , de învăța .	6	Third person Singular
Că unul osăbeaște o zi de altă , iară altul giudecă toate zilele aseamenea , fietecarele , întru a lui cuget , să fie adevărat .	6	Third person Singular
Derept aceaia , pre carele i- i voia , miluiaște -l , iară pre carele nu , întăreaște -l .	6	Third person Singular
Zise deacii lor : Dară voi cine Mă ziceți că sînt ?	10	First person Singular
Dacă tu ești nora mea , Ia ghiocul și ghicește , Copilașii ți -i hrănește !	1	First person Singular
Derept aceaia , voao carii creadeți , de cinste vă e , iară necredincioșilor , piiatră carea o lăpădară ziditorii , aceasta fu capul unghiului și piiatră poticnealeei și piiatra smintealiei .	22	Third person Singular
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	25	Third person Singular
Și după șase zile , luo Iisus pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan și -i scoase pre ei într- un munte înalt , numai ei de eiși , și -și schimbă fața înaintea lor .	16	Third person Plural
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	18	Third person Plural
La turneul de calificare rezervat echipelor din Europa vor participa opt formații , care au fost repartizate în două grupe preliminare .	14	Third person Plural
Nece pot să mai moară de -aciia , aseamenia sînt cu îngerii , și fiii lui Dumnezău sînt , pentru că sînt fiii învierii .	21	Third person Plural
Iară porobocul creștea și Să întăriia în duhul și Să împlea de înțelepție .	10	Third person Singular
Pentru că mulți să laudă după trup , și eu mă laud .	11	First person Singular
Și le pusără înaintea mulțimei .	1	Third person Plural
Nici n- apucai să -ncep să mă gândesc bine la cuvintele meșteșugite pe care să le -mbin întru împăcăciunea celor doi îndrăgostiți , că pică altul .	16	First person Singular
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	7	Third person Singular
În interiorul tubului în care se găsesc cei trei electrozi se află vapori de mercur la presiunea de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) .	11	Third person Singular
El este scutul și mântuirea mea .	1	Third person Singular
Că porunciia duhului necurat să iasă den om , că de multă vreame cuprinsease pre el ; și legat cu lanțuri și în cătuși , străjuiia pre el , și rumpînd legăturile , scotea -l dracul în pustie .	33	Third person Singular
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	30	Third person Plural
Şi luară piatra de pre loc unde era pus mortul , iară Iisus , rădicând ochii în sus , zise : Părinte , har Ție dau , că M- ai ascultatu .	24	Second person Singular
Şi auziră pre el cei doi ucenici grăind , și mearsără după Iisus .	10	Third person Plural
Iară al căruia lucru va arde , pagubă va păți , iară însuși să va mîntui , ce așa ca pren foc .	14	Third person Singular
Zisără Lui ucenicii lui : De iaste așia rîndul omului cu muiarea , nu -i bine să să însoare .	6	Third person Singular
Dară ce iaste : ruga -mă -voiu cu duhul , ruga -mă -voiu și cu mintea ; cînta -voiu cu duhul , cînta -voiu și cu mintea .	5	First person Singular
Parcă e îmbrobodit la ochi , nici nu vede , săracul !	8	Third person Singular
Mustrările dumitale sunt fără utilitate , ca mâna cuiva care bate la ușa vecină închisă , în loc de aceea pe care o caută .	10	Third person Singular
Şi aceasta nădăjduindu împreună că -i va da lui , Pavel , bani , ca să sloboază , derept aceaia , ades chema pre el , voroviia cu el .	1	Third person Singular
Și să apropie și cătră celălalt , zise așijderea , iară el , răspunzînd , zise : Eu , doamne , voiu mearge , și nu mearse .	5	Third person Singular
Și -apoi se va ști , cine e pârcălab acolo și cine nu e , cui se cuvine adunarea vămilor și cui nu .	7	Third person Singular
' Doamne , Theda ! ' a spus el răgușit , cu fața arzând , reflectând focu -i arzător din pântec .	6	Third person Singular
Iară noao ni să cuvine să -i priimim pre unii ca aceștea , ca să fim agiutoriu adevărului .	11	Third person Plural
Premierul palestinian Ariel Sharon le- a solicitat evreilor din Franța să imigreze imediat în Israel , din cauza amenințărilor antisemite care îi vizează .	5	Third person Singular
Iară de să va auzi aceasta la deregătoriu , noi vom îmblînzi pre el , și pre voi fără frică vom face .	3	Third person Singular
Iară Iisus Să ascunse , și eși den besearecă , trecând pren mijlocul lor , și trecu așia .	13	Third person Plural
Că de aș plăcea oamenilor , n- aș fi slugă lui Hristos .	3	Third person Singular
Nu trebuie să beți suc de grepfrut sau să mâncați grepfrut .	9	Second person Plural
Iară zic aceasta că fietecarele de voi zice că " Eu sînt al lui Pavel " , " Iară eu , al lui Apollos " , " Iară eu , al Chifei " , " Iară eu al lui Hristos " .	6	First person Plural
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	20	Third person Plural
Zise Avraam lui : Au pre Moisi și prorocii ; să -i asculte pre ei .	0	Third person Singular
Că fără cuvântul lui Dumnezău sântem fără lumină sufletească și îmblăm întru -ntunearec .	5	First person Plural
Carele auzind această poruncă , îi puse în temnița cea mai denlăuntru și picioarele lor , în gros .	2	Third person Singular
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	4	Third person Singular
Ce voinic se află -n lume Capul Leului să -l taie , Oi da fiica după dânsul .	16	Third person Singular
Iară de fac , să și nu creadeți Mie , faptelor creadeți , ca să înțeleageți și să creadeți că Tatălu -i în Mine și Eu în El .	15	Second person Plural
Derept aceaia arată că nu stă în putearea trupească prepovedaniia Evangheliei .	1	Third person Singular
Societatea introdusese o procedură de recurs , care nu se finalizase când societatea a retras cererea .	13	Third person Singular
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	37	Third person Plural
Murgule , voinicule , mai poți tu la bătrânețe cum puteai la tinerețe ?	5	Second person Singular
Şi voi v- ați întrufit , iară mai vîrtos n- ați plîns , ca să să ia dentre voi carele face păcat ca acesta .	3	Second person Plural
apoi anunți că ai alunecat pe gheață și că ți- ai fracturat sau că ți- ai luxat piciorul pe care ți- l alegi tu , dreptul sau stângul .	3	Second person Singular
Și zise lor : Cade să sîmbăta bine a face au rău a face cuiva ?	14	Third person Singular
Acesta iaste carele , adunăndu -să oamenii în pustie , fost -au cu îngerul carele -i grăiia lui în muntele Sinaii , și cu părinții noștri , carele luo cuvintele vieții , să le dea noao .	0	Third person Singular
Sunt de departe prea prețioși pentru moștenirea noastră pentru a le permite să PUTREZEASCĂ .	7	First person Singular
Cu toate acestea , în raportul de țară din 2006 , România și Bulgaria au fost descrise ca fiind cele mai corupte țări ale Uniunii Europene .	1	Third person Plural
Și tot omul carele aude cuvintele Meale aceastea și nu le face , asamănă -se omului nebun carele -și face casa lui pre năsip .	6	Third person Plural
În opusculul nostru se vor găsi nu numai domnitorii creatori ai unor instituțiuni , ci și aceia cari le au conservat și au făcut a se conserva prin apărarea teritoriului românesc de vecinii săi cei râvnitori la ale altora .	2	First person Singular
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	6	Third person Singular
Tot ce s- a strecurat în camera asta a fost înregistrat .	3	Third person Singular
Şi alte oi încă am , care nu sânt den staulul acesta , și acealea mi să cade a le aduce și glasul Mieu vor auzi și va fi o turmă și un păstoriu .	4	First person Singular
" Poți să spui că mi- am sucit glezna când s- a rupt tocul " , a improvizat Paula .	3	Second person Singular
Scula -mă -voiu de mă voiu duce la tatăl mieu și voiu zice lui : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta .	11	First person Singular
Mi -a murit un bou din jug și mi -am luat altu -n loc .	11	Third person Singular
Atuncea răstigniră cu El doi tîlhari , unul de- a dereapta și altul de- a stînga .	1	Third person Plural
Că tot cine -și ureaște pre fratele său , vrăjmașu -i și știți că nece un vrăjmaș n- are viața de veci întru sine .	1	Third person Singular
Ceea ce avea de gând să facă era să deschidă un jurnal .	7	Third person Singular
Și nu O cunoscu pre Ia , pînă nu născu fiiul Ei cel născut dentîi , și chema numele Lui Iisus .	11	Third person Singular
Şi nu afla ce -i vor face , că toată mulțimea să ținea de El .	4	Third person Singular
Prin însăși natura lucrurilor era imposibil .	4	Third person Singular
Și să veți vrea să -l priimiți , aceasta -i Ilie carele va să vie .	9	Third person Singular
Fetele când îl vedeau Șapte în cale îi ieșiau , Două poarta -i deschideau , Două calul i- l luau , Două puiul i- l frigeau Și una vin aducea .	3	Third person Plural
În decursul povestirii se strecuraseră câteva cuvinte neobișnuite pe vremea aceea , adică acum peste o jumătate de secol , pentru un elev de clasa a II -a secundară .	5	Third person Plural
Calul s- a rănit la prima săritură și chiar dacă a fost primul cea mai mare parte din tură nu a condus niciodată într-adevăr cursa .	20	Third person Singular
Doară cumva aș putea învita spre prigoană frații miei și să mîntuescu pre unii dentr- înșii .	11	First person Singular
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	4	Third person Plural
Luați aminte , milosteniia voastră să nu o faceți înaintea oamenilor ca să vază ei .	8	Second person Plural
Zise lor Iisus : Mîncarea Mea iaste ca să fac voia Celuia ce M- au trimes , și să isprăvescu lucrul Lui .	9	First person Singular
Doamne , ocrotește -ne , Ține , Doamne , cu românii , Că iar curg potop străinii , Ca să ne prade de grai , Pe- această gură de rai .	26	Third person Singular
Winston se lăsă în genunchi și se uită la sifon .	7	Third person Singular
Au poate , frații miei , smochinul face masline sau vița smochine ?	4	First person Plural
Şi aceaiași beutură sufletească beură , că bea den cea piiatră sufletească , carea mergea după ei , iară piatra aceaia era Hristos .	21	Third person Singular
Este unul dintre politicienii cei mai activi , a cărui competență a fost recunoscută chiar și de adversarii politici .	11	Third person Singular
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	17	Third person Singular
De la Abrud peste Dealul -Mare e orășelul românesc Zlatna cu vreo 3000 de locuitori , situate pe țărmul râuluî Ampoi .	11	Third person Singular
Că giudecată fără milă va fi celuia ce nu face milă ; și să laudă mila împrotiva giudecăției .	6	Third person Singular
Argumentul lor vine după rapoartele trecătorilor ce se rătăceau în timp ce se agățau de o copie a Wainright -ului ; sau insistau să traverseze ținuturi private deoarece așa spune documentul .	13	Third person Plural
În toate zile am fost între voi , în besearecă , învățînd , și nu Mă prinseți ?	1	Third person Plural
În nici o situație publică sau particulară nu se recunoștea că ar fi existat vreun moment în care cele trei puteri să fi fost altfel grupate .	14	Third person Singular
Cum nu priceapeți că nu de pîine am zis voao să vă luați aminte , ce de aluatul fariseilor și al saducheilor ?	12	Second person Plural
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	16	Third person Singular
Arătatu -mi -ai cărările vieții , și mă veri împlea de bucurie înaintea feații Tale .	14	Second person Singular
Îi trecuse prin cap ideea că fata ar fi putut lucra pentru Poliția Gândirii .	0	Third person Singular
Ia -ți al tău și pasă , că voiu să dau cestui de apoi ca și ție .	1	Second person Singular
Pe de altă parte , dacă eu aș cădea și mi- aș rupe șoldul aș fi fără îndoială mort până dimineață .	7	First person Singular
Iară aceasta -i făgăduința carea ne- au făgăduit El noao , viiața de vecie .	9	First person Plural
Iară El zise lor : Meargeți în oraș cătră un om și dziceți lui : Învățătoriul zice : Vreamea Mea -i aproape ; la tine voiu face Paștile , cu ucenicii Miei .	24	Second person Singular
în alte incidente un bărbat și- a tăiat vârfurile degetelor , un altul și- a rupt o încheietură și un al treilea a suferit un atac de cord .	14	Third person Singular
Iară ei cugetară întru eiși zicînd că de vom zice den ceriu , va zice , dară pentru ce n- ați crezut lui ?	1	Third person Plural
Că veni Ioan la voi întru calea dereptăției și n- ați crezut lui , dară publicanii și curvele crezură lui .	4	Second person Plural
Că spaimă cuprinsease pre el și pre toți carii era cu el , de vînarea peștilor care prinsără .	11	Third person Singular
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	16	Third person Singular
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	12	Third person Singular
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	8	First person Singular
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	1	Third person Singular
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	3	Third person Singular
S- o- nvârtim , s- o dezvârtim , Şi cu drag să ne iubim .	5	Third person Singular
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	1	Third person Plural
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	12	Third person Singular
17.1 . Regulamentele BCE sunt adoptate de Consiliul guvernatorilor și semnate în numele acestuia de către președinte .	13	Third person Singular
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	4	Second person Plural
Den mare mila Dumnezăului nostru cu carea ne socoti pre noi Acel ce eși de sus .	6	Third person Singular
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	11	Second person Plural
Draga mamei , n- am ce -ți face , Te- aș ascunde în cei cămară , Că nu -i prea băgat- de samă , Te- aș ascunde în cei grădină , Da- or păgânii peste tine .	28	Third person Singular
Cine -i carele biruiaște lumea , fără numai cela ce creade că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău ?	2	Third person Singular
Era odată într- o oaste trei cătane care era bătute și chinuite în toate zilele , pentru că nu putea face mustrul .	19	Third person Singular
Cercetările generale sunt întâiul exemplu de geometrie considerată ca teoria invarianților unui grup infinit ( ca să întrebuințăm limbajul lui Klein ) .	17	First person Plural
Iară în multe zile , vînslind cătinel , și abiia sosim lîngă Cnida , nelăsînd pre noi vîntul , vînslim în Crit , lîngă Salmon .	16	First person Plural
Sui , Ileană , la mașină Și mi -i da snopii la mână !	8	Second person Singular
Călcînd cuvîntul lui Dumnezău cu rînduiala voastră care rînduiți și aseamene ca aceastea multe faceți .	13	Third person Plural
Acest lucru va face ca Liprolog să rămână steril și o va împiedica să curgă .	2	Third person Singular
Revocat odată cu intrarea în dizgrație a lui Nicolae Titulescu , al cărui prieten și apropiat colaborator a fost , s- a retras la Paris , unde a trăit din avocatură .	12	Third person Singular
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la plecarea definitivă a EUJUST THEMIS sau a întregului personal al misiunii .	5	Third person Singular
Ea întindea fața de masă , răsturna mămăliga din care ieșeau aburii și- l aștepta să se închine .	13	Third person Singular
Gol și m- ați îmbrăcat , beteag și m- ați socotit , în temniță am fost și ați venit la Mine .	9	Second person Plural
Aseamenea sînt coconilor cărora șăd în tîrgu și strigă unii cătră alalți , zicînd : Fluerat -am și n- ați săltatu ; cîntat -am de jale și n- ați plîns .	1	Third person Plural
Nu știu , prost îi , ori nu vede , Că se suie pe părete .	1	First person Singular
Ceața cu forfecuțe or forfeca , Cu măturile de peliniță or mătura , Prin ciururi de aramă or da , Treierătorile , vânturătorile vor vântura , Şi ceața din viața voastră va trece .	3	Third person Plural
Iară să vom zice că nu greșim , minciunos facem pre El , și cuvîntul Lui nu iaste întru noi .	15	Third person Singular
Tribunalul Penal Internațional de la Haga a amânat procesul fostului președinte iugoslav Slobodan Miloșevici din cauza stării de sănătate a acuzatului .	6	Third person Singular
Carele dentr- atîta perire ne- au răpit și ne- au izbăvit ; întru carele și nădăjduim că iară ne va izbăvi .	2	Third person Singular
Din această săptămână , Direcția de Sănătate Publică Timiș s- a mutat de pe Bd. 16 Decembrie 1989 nr. 25 într- un alt sediu , pe str. N. Lenau nr. 10 ( în locul Centrului de stomatologie infantilă ) .	1	Third person Singular
Fiți ospătători unii cătră alalți , fără mustrare .	2	Third person Plural
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	5	Third person Singular
A doaoa oară carele -s scrise de el una mainte de alaltă ?	8	Third person Singular
Şi cînd mergea ei , să curățiră .	6	Third person Plural
Tot ceeace -i lipsește până în prezent spre atingerea unei reputații universale , este numai o cât mai mare și sistematică exploatare și industrializare a unor atari bogății .	13	Third person Singular
( 1 ) Statele membre pun în aplicare actele cu putere de lege și actele administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 14 octombrie 2004 cel târziu .	5	Third person Plural
Între 1996 și 2000 a condus Direcția Silvică din Suceava , iar în ultimii patru ani a fost senator de Suceava , membru în Comisia de agricultură și lider al grupului liberal din Senat .	4	Third person Singular
Iară de fac eu aceasta caria nu voiu , nu fac eu aceaia , ce păcatul carele viețuiaște în mine .	7	First person Singular
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	25	Third person Singular
Și iară altul trimise , și pre acela -l omorîră și pre alții mulți , deci pre unii bătîndu -i , iară pre alții omorînd .	7	Third person Singular
Atunci ei povestiia de carele fusease pre cale și cum L- au cunoscut pre El , în frîngerea pîinii .	10	Third person Singular
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	13	Third person Singular
Du -te unde te mân , Și te- așează unde -ți spun .	8	Second person Singular
Comisia este reprezentată la reuniunile comitetului ; aceasta desemnează un înalt reprezentant care participă la dezbateri .	13	Third person Singular
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	9	Third person Singular
Cu o inimă fiți unul cătră alalt , nu vă înțelepțireți despre mărire , ce vă asămănați smeriților , nu fireți înțelepți de voiși .	20	Second person Plural
Că nu iaste nece o taină ca să nu fie la arătare , și nece o ascunsă ca să nu să cunoască , și la aiave să nu vie .	28	Third person Singular
Iară unii ce sta acolea , auzind , zicea că pre Ilie strigă Acesta .	13	Third person Singular
La acești jidovi făcuți creștini au scris , carii să înturnară din Ierosalim la locurile lor .	1	Third person Plural
Carii pogorînd , să rugară pentru ei , ca să ia Duhul Sfînt .	10	Third person Singular
Fiind domnul tuturora , le pot lua capetele .	5	Third person Plural
Expulzarea Ca + 2 se face prin mecanismul de antiport Na + -Ca + 2 și într- o mică măsură sub acțiunea ATP-azei Ca + 2 dependente [ 26 , 27 ] .	5	Third person Singular
Dară cum vor chema pre el întru carele nu cred ?	5	Third person Singular
Pentru ce , au veți să ispitiți pre Hristos ce grăiaște întru mine , carele întru voi nu -i slab , ce -i putearnic în voi .	25	Second person Plural
Şi carii să chinuiia de duhure necurate , și să vindeca .	3	Third person Singular
Zisără orbului iarăși : Tu ce zici de El , că -ți deșchise ochii tăi ?	4	First person Singular
Așa zise că : Voiu da voao ceale făgăduite tari a lui David .	6	Second person Plural
Pe la sfârșitul secolului optsprezece , Lane devenise bogat din profituri și din activități militare .	7	Third person Singular
Sau nu știți , cine să lipeaște de curvă , un trupu -i cu curva ?	6	Third person Singular
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	4	Third person Singular
Analiza fiziologiei inimii presupune din acest motiv descrierea fenomenelor electrice , a fenomenelor mecanice ale acesteia , ca și a modului în care se face legătura dintre ele în cadrul cuplului electro-contractil [ 1 , 2 ] .	15	Third person Singular
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	21	First person Plural
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	4	Third person Singular
Şi -L dusără pre El la Anna întăiu , că era socru Caiafei , carele era popă mai mare într- acel an , iară el tremease pre El legat la Caiafa , la popa cel mai mare .	1	Third person Singular
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	3	Third person Plural
( 2 ) Acțiunile menționate în alin. ( 1 ) nu trebuie să fie orientate în funcție de anumite mărci comerciale și nici să favorizeze produsele care provin dintr- un anumit stat membru .	18	Third person Plural
( 3 ) Statele membre veghează ca autoritatea competentă să poată delega sau impune terților să aplice măsurile necesare de prevenire sau de reparare .	13	Third person Singular
Şi de acolo mearsără întru Antiohiia , de unde era dați milei lui Dumnedzău , spre lucru carele împlură .	18	Third person Plural
Și numai cît venind la Iisus , zise : Bucură -te , Învățătoriule ; și -l sărută .	7	Third person Singular
Dispozițiile prezentului articol nu afectează în nici un fel dispozițiile articolelor 8 , 28 și 33 și nu aduc atingere acestor articole .	20	Third person Plural
pe urmă elicopterul a lansat o bombă de 20 de kilograme direct pe ei , o flamă îngrozitoare și barca s- a făcut toată pulbere .	3	Third person Singular
Şi fu lui a lăcui multe zile în Iopiia , la un Simon curălariu .	1	Third person Singular
" Văd că te- ai tăiat în timp ce te rădeai ? "	10	Second person Singular
Şi mă bucur pentru voi ( ca să creadeți ) că n- am fost acolo , ca să meargem la el .	4	Second person Plural
Smulse o mână de iarbă afinată și simți în palme sucul ei lipicios .	7	Third person Singular
Zise derept aceaia Pavel sutașului și viteajilor : Să nu vor rămînea ceștea în corabie , voi nu veți putea mîntui -vă .	16	First person Plural
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	11	Third person Singular
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	1	Third person Plural
Acum însă fâșâia și torcea , era o ușă ce amenința să se deschidă .	10	Third person Singular
Deoarece concentrațiile crescute de inhibitori de HMG-CoA pot provoca miopatie , inclusiv rabdomioliză , nu este recomandată administrarea combinată de lovastatină sau simvastatină cu Telzir și ritonavir .	7	Third person Plural
Și cînd să apropiară cătră Ierosalim , la Vitfaghi și Vitania , cătră Muntele Maslinilor , trimise doi den ucenicii lui .	3	Third person Plural
Și aproape toți pungașii în același timp băgară mâinile în buzunare , chipurile ca să scoată bani și să plătească fiecare .	5	Third person Singular
Însă de aceasta nu vă bucurareți , căce duhurele voao să pleacă ; bucurați- vă mai vîrtos că numele vostru scris iaste în ceriure .	14	Third person Plural
Știu ce voiu face , că deaca mă vor scoate den șofărie să mă priimească în casele lor .	7	First person Singular
Totuși cred a ști , această neîngăduință față de sine nu se datorește unui spirit abstract și îndepărtat .	12	Third person Singular
Că înșine auzim den gura Lui .	2	First person Plural
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	4	Third person Singular
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	13	Third person Singular
Zise Pătru lui : De mi s- ară tîmpla și a muri cu Tine , nu mă voiu lăpăda de Tine .	16	First person Singular
Arhitectul , impacientat , scoase ceasul din buzunar și- l consultă , ceea ce reprezenta o somație discretă pentru Dan Bogdan .	4	Third person Singular
Trebuie să răscolești în domenii cu totul străine de literatură și de suprarealism ca să rezolvi problema de lumină imanentă ce l- a preocupat pe Rembrandt , cel dintâi suprarealist .	21	Third person Singular
Pre acesta vru Pavel să meargă cu el , și luînd pre el , tăe -l împregiur , pentru jidovii carii era pre aceale locure , că știia toți pre tatăl lui că era grec .	21	Third person Singular
Este o idee bună să știți unde planificați să injectați înainte de a vă pregăti seringa .	9	Second person Plural
Că mulți mărturisiia spre El strîmbu , și nu să tocmiia mărturiile lor .	4	Third person Singular
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	2	Third person Singular
Thoreau devine un băiat din nou în păduri ; ele sunt elementul său natural .	10	Third person Plural
Du -te pe codrii negri , du -te pe mările negre , Acolo să chei , Acolo să crapi , Acolo să te prăpădești .	23	Second person Singular
Zicea derept aceaia , aceasta iaste că zice " puținel " ?	7	Third person Singular
De la șold , vă rog , tovarăși !	4	Second person Plural
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	7	Third person Plural
Că iaca , cu de tot greșală iaste voao , că aveți pîră între voi .	7	Third person Singular
Țara întreagă s- a deșteptat ca dintr- o letargie adâncă .	3	Third person Singular
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	2	Second person Plural
- Lele Floare , da ești surdă !	5	Second person Singular
Iară unul dentr- înși , văzînd că s -au curățit , să înturnă , cu glas mare slăvind pre Dumnezău .	8	Third person Singular
Mașina a ars în proporție de 80% , valoarea distrugerilor fiind de circa 1 500 de lei .	1	Third person Singular
Iară cela ce obidiia pre priiatenul său , împinse pre el zicînd : Cine te puse spre noi , domnu și giudecătoriu ?	10	Third person Singular
Şi pentr- aceasta știm că -L cunoaștem pre El , să vom ținea poruncile Lui .	2	Third person Singular
Cela ce va creade întru Mine , cum zice Scriptura , râure de ape vii cura -vor den pântecele lui .	0	Third person Singular
Şi fu cînd să înturnă el luînd țara , atunci porunci să chiiame la el pre slugile acealea cărora le dedease banii , ca să știe cine ce au tîrguit .	14	Third person Singular
Şi ascultară pre el pînă la acest cuvînt și rădicară glasurele sale , zicînd : Ia -l de pre pămînt pre unul ca acesta , că nu i să cade lui a viia .	9	Third person Plural
Și o tinse și să întregi ca și ceaialaltă .	1	Third person Singular
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	17	Third person Singular
Den rodul ( din învățătura lor ) lor îi veți cunoaște pre ei .	5	Third person Plural
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	19	Third person Plural
( 2 ) S- au constatat cazuri de holeră în Albania .	4	Third person Plural
Dară tu că ce osîndești pre fratele tău au tu că ce ții în nemica pre fratele tău , că toți vom sta înaintea giudețului lui Hristos .	9	First person Singular
Ghiță e nemulțumit și -i spune ceva arbitrului , care nu -i acordă nici o atenție .	4	Third person Singular
Câte flori sunt pe vâlcea toate plâng de jalea mea , Câte petre -s pe pârău , Toate plâng de chinul meu .	6	Third person Plural
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	28	Second person Plural
Că nu vom să nu știți voi , fraților , de scîrba noastră carea fu noao în Asia , că noi asupră de putearea noastră eram îngreuiați , așa cît n- aveam nădeajde nece să mai trăim noi .	5	Second person Plural
Zicînd : Ce vă pare voao de Hristos , al cui fiiu iaste ?	3	Second person Plural
Se trasează caracteristica I = I ( U ) pentru diferite fluxuri ale luminii incidente și pentru diferite frecvențe ale acesteia .	20	Third person Singular
Şi aceasta încă -i mărturiia lui Ioan , când trimisără jidovii den Ierosalim popi și leviți ca să întreabe pre el : Tu cine ești ?	9	Third person Plural
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	20	Second person Singular
Răspunse Iisus : Eu drac n- am , ce cinstescu pre Tatăl Mieu , și voi Mă ocărâți .	16	First person Singular
Și așa -mi strigă el de tare , De s- aude preste mare .	4	Third person Singular
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	21	Second person Plural
Scoală -te de te botează , și te spală de păcatele tale , chiemînd numele Domnului .	1	Second person Singular
Draga noastră ca o floare , Ți- ai pus trupul la răcoare .	1	First person Singular
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	24	Third person Singular
Ceareți și să va da voao , căutați și veți afla , sunați și să va deșchide voao .	9	Second person Plural
Derept aceaia , numaicît să depărtară de la el carii vrea să -l muncească și căpitanul încă să spămîntă deaca înțelease că iaste rîmlean , pentru ce legase pre el .	12	Third person Singular
Iară noi n- am luat duhul lumii , ce Duhul carele e de la Dumnezău , ca să știm cealea ce sînt de la Dumnezău dăruite noao .	18	First person Plural
Bucovină , Bucovină , Nu mai ai de- amu hodină , C- o intrat un dobitoc Cu râtul lung ca de porc Şi- o băgat spaima -n norod .	6	Second person Singular
Fiecare stat membru se va asigura că materialele educative și cardurile pentru pacienți au fost puse la dispoziția medicilor care prescriu medicamentul și a pacienților .	13	Third person Plural
Aceștea -s ocarnici mustrători , îmblînd în poftele lor , și rostul lor grăiaște fălie , cinstind pre oameni pentru dobînda .	8	Third person Plural
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	16	Third person Singular
Șapte fete îl bocesc Trei la cap , Trei la picioare , Iar una la inimioară .	2	Third person Singular
Ne- am înscris vreo 30 de elevi , din 45 , câți eram cu toții .	3	Third person Singular
Ca să fiți fii Tatălui vostru Cela ce iaste în ceriuri că face să răsară soarele Său spre buni și spre răi și ploao spre derepți și nederepți .	6	Third person Singular
Aduceți- vă aminte cum au grăit voao , încă fiind în Galilea .	4	Third person Plural
Le- a dat balaoacheșilor bacșiș , aceștia s- au suit pe capra trăsurii și au pornit grămadă spre casa miresei .	6	Third person Plural
Ia spune -mi și mie ce s- a întâmplat , că poate mă interesează .	1	Second person Singular
Arătați -mi banul dăjdei .	0	Second person Plural
Astfel , mișcarea socialistă , îmbrățișată o vreme pentru idealul ei umanitarist , i se dezvăluie contradictorie , inconsistentă ( Povestea unui mușuroi ) .	13	Third person Singular
Mirosea a var stins în apă și , din pereții de cărămidă , netencuiți , se răspândea un iz de casă nouă .	16	Third person Singular
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	15	First person Singular
Iară cel vindecat nu știia cine iaste ; că Iisus eșise den mulțime ce era într- acel loc .	14	Third person Singular
problema de probabilitate este dacă scoatem o bilă , care este șansa ca aceasta să fie albă ?	5	First person Plural
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	9	Third person Plural
Iară cînd iase duhul cel necurat din om , îmblă pren loc fără de apă , căutînd odihneală ; și deaca nu află , zice : Întoarce -mă -voiu în casa mia , de unde am eșit .	31	First person Singular
Zise lui : Paște oile Meale .	5	First person Plural
Ar fi riscat dacă refuza , s- a consultat cu toți armenii de vază .	10	Third person Plural
A șaptea -i aceasta , carea au scris la rîmleani în anul înturnării lui 29 , a lui Neron 8 , a lui Hristos 63 ; și aceasta -i scrisă mai înapoi de amîndoao de carele -s scrise corinteanilor .	27	Third person Singular
Socotiți să nu obidiți pre vrunul din acești mici , că vă grăesc voao , că îngerii lor în ceriu pururea văd fața Tatălui Mieu cel den ceriuri .	7	Third person Plural
Şi cu pietri ucisără pre Ștefan , carele să ruga și zicea : Doamne Iisuse , priimeaște sufletul mieu .	11	Third person Singular
Restituirea este fixată , în plus , în conformitate cu art. 28 .	1	Third person Singular
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	26	Third person Singular
Și propoveduiia în sinagoghiile lor , în toată Galilea , și dracii scotia .	4	Third person Plural
Iară vai de greoaelor și aplecătoarelor , în aceale zile .	8	Third person Plural
Aș vrea să transcriu o pagină de jurnal .	3	Third person Plural
Că eu am botezat pre voi cu apă , iară Acela va boteza pre voi cu Duhul sfînt .	11	Third person Singular
Şi pren rugăciunile lor pentru voi , cu mare dragoste cuprinzînd pre voi , pentru mila lui Dumnezău ce e întru voi de destul .	3	Third person Plural
Că vareunde va fi stîrvul , acolo să vor aduna vulturii .	2	Third person Singular
lopăta repede , se izbea în barca fetelor , se depărta , se ridica în picioare și se prefăcea că e gata să cadă -n apă .	4	Third person Singular
După cum vedeți , în astfel de școli nu putem merge în uniformă și ar trebui să încetăm să vizităm aceste școli deoarece punem și supunem unui risc copiii și profesorii .	25	First person Plural
au fost anunțate executarea unui ostatic italian , răpit la 12 aprilie , alături de alți trei civili italieni , și eliberarea unui ziarist francez , luat ostatic în 12 aprilie .	0	Third person Plural
Metabolizarea oxidativă a laropiprantului este catalizată în principal de către CYP3A4 , în timp ce mai multe izoforme UGT ( 1A1 , 1A3 , 1A9 și 2B7 ) catalizează acil glucuronoconjugarea .	16	Third person Plural
Și zise lor : Al cui iaste acest chip și scriptura ce e pre el ?	5	Third person Singular
Şi varecine are această nădeajde întru El , curăți -să -va pre sine , cumu -i și Acela curat .	6	Third person Singular
De la început , la auzirea acestor cuvinte , ea crezuse pe tătar rătăcit de minte .	9	Third person Singular
Au nu ați cetit necidinioară că din gura porobocilor și sugătorilor săvîrșit -ai lauda ?	12	Second person Singular
Şi mergînd în laturi , grăiia unii cu alți , zicînd că nece o vină de moarte au de prinsoare n- au făcut omul acesta .	8	Third person Plural
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	12	Third person Singular
Acesta indică denumirea organismelor competente care au participat la întocmirea raportului .	0	Third person Singular
Numit , în 1911 , inspector în Ministerul Cultelor și Artelor , are de suportat alte atacuri în presă .	12	Third person Singular
Derept aceaia , răbdîndu Hristos cu trupul pentru noi , voi încă cu același cuget vă întrarmați , că cine au răbdat cu trupul s -au părăsit de păcate .	8	First person Plural
A făcut ce- a făcut , s- a dat în vorbă cu un gardian , i- a promis bani și trupul ei , numai să -i scape pe hoți .	7	Third person Singular
Şi sosind în Salamin , vestiră cuvîntul lui Dumnezău , în sinagoghiile jidovilor ; avea și pre Ioan slujind lor .	14	Third person Singular
Derept aceaia ce- ați auzit voi dentîi , să rămîie întru voi , și să va rămînea întru voi ce- ați auzit dintîi , voi încă întru Fiiul și întru Părinte veți rămînea .	24	First person Singular
Personaje exaltate , prinse în vârtejul unor patimi devoratoare , se zbuciumă amarnic într- un cadru somptuos , dar și lugubru .	11	Third person Singular
După ce A. D. Xenopol își asumă sarcina de director al publicației ( în ianuarie 1894 ) , în A. încep să se tipărească și scrieri literare .	6	Third person Singular
Atunci zise lui : Derept ai răspunsu ; fă aceasta și veri viia .	8	Second person Singular
Eu sunt nora dumitale Și cu mine faci parale .	0	First person Singular
Şi întră să mîe cu ei .	1	Third person Singular
Cu prilejul acesta , trebuie să -ți transmit și toată simpatia lui Gică .	2	Third person Singular
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	24	Third person Plural
Pofti și pe arhondar la masă , dar acesta scutură din cap și ne întoarse spatele .	13	First person Plural
N- am soră să mă cate , Maica -i slabă , nu mai poate .	4	First person Singular
― Ați văzut , domnilor , că am îndeplinit toate condițiile necesare pentru ca experiența noastră să reușească pe deplin .	9	Third person Plural
Și fu cînd are fi acolea , împlură- să zilele să nască .	7	Third person Plural
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	21	Third person Singular
Timpul vostru s- a sfârșit , Dar și lume -ați chinuit .	3	Third person Singular
Derept aceaia , ce e bun îmi fu mie moartea ?	1	Third person Singular
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	17	Third person Plural
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	21	First person Singular
La fântâna lui Marin S- o grijim , S- o curățim .	10	First person Plural
Traducerea lui Eminescu , pe care am amintit -o anterior și pe care el o întreprinde la data când se pregătea pentru catedra universitară de la Iași , este incompletă .	8	Third person Singular
Poate că izbutea el să ajungă la mal și fără mine .	2	Third person Singular
Spuneți închinăciune lui Filogon și lui Iulie , lui Nirea și surorii lui și Olimpianei și a toți sfinții carii sînt cu ei .	17	Third person Plural
Săptămâni două -am venit Şi Dumnezeu m- a păzit , Căci nimica n- am pățit .	6	First person Singular
A fost ales senator pe listele Alianței D.A. și este un om înstărit .	0	Third person Singular
Spune -să că -i Hristos .	0	Third person Singular
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	1	Third person Plural
Ce Iisus să dusе cu ucenicii lui cătră mare , și multă mulțime den Galilea mergea după Еl , și de la Iudea .	11	Third person Singular
3 Eliminați aerul Pentru a elimina aerul , îndreptați acul seringii în sus .	8	Second person Plural
Astfel se verifică ipoteza discontinuității stărilor energetice ale atomilor .	2	Third person Singular
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	10	Third person Singular
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	33	Third person Singular
Ci greu -ți iaste a zvîrli împrotiva strămurării .	3	Third person Singular
Majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare până la moderate și , în general , vor dispare după câteva zile sau câteva săptămâni de tratament .	14	Third person Singular
Și va pune oile de- a dereapta lui , iară caprele de -a stînga .	7	Third person Singular
Iară deaca auzi feciorul surorii lui Pavel hicleșugul , mearse și întră în tabără , deade veaste lui Pavel .	2	Third person Singular
Premierul palestinian Ariel Sharon le- a solicitat evreilor din Franța să imigreze imediat în Israel , din cauza amenințărilor antisemite care îi vizează .	21	Third person Plural
Iară nește bărbați , lipindu -să de el , crezură : întru carii era și Dionisie Areaopaghiteanul , și o muiare anume Damara , și alții cu el .	27	Third person Singular
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	33	Third person Singular
O zona mlăștinoasă la nord de zona fortificată , cu formațiuni de turbă ce existau din timpurile romane , au împiedicat , probabil , construirea unui drum direct spre orașul din acea direcție .	19	Third person Plural
Ce vă rugați să nu fie fuga voastră , iarna .	7	First person Singular
După aceastea , arată lucrure bune în carele să îmble , îndeamnă -i iară de faptele și de poftele reale să să ferească .	3	Third person Singular
Și fu trecînd El sîmbăta pren semănături și începură ucenicii lui , mergînd , a zmulge spice .	3	Third person Singular
Avea un scris mic , dar ca de copil , care se ridica și cobora pe pagină , mâncând mai întâi literele mari și până la urmă și punctuația :	0	Third person Singular
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lăsat să se înțeleagă că țara sa ar deține arma nucleară , dar nu a afirmat explicit acest lucru .	13	Third person Singular
Ciareți și nu veți luoa , pentru că ciareți rău , să le amistuiți pre poftele voastre .	12	Third person Plural
Răspunse Ioan zicînd tuturor : Eu cu apă botez pre voi , Ce au venit Cel mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic să dezleg curealele colțunilor lui .	23	Third person Plural
Această corecție a constantei Rydberg produce o deplasare a spectrului în cazul diferiților izotopi , numită deplasare izotopică .	0	Third person Singular
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	28	First person Singular
Al 2 -lea , apostolii au fost dăruiți de Hristos cu înțelepciune cerească .	5	Third person Plural
Şi înturnîndu- să de la mormînt , spusără aceastea toate celor unsprăzeace și altora tuturor .	13	Third person Plural
Călătoria nu -i pusese nici o problemă , iar fata era evident atât de experimentată încât îi era mai puțin frică decât i- ar fi fost în mod normal .	22	Third person Singular
Plăcutu -ne -au noao , carii ne- am adunat cu o inimă , bărbați aleși a trimite la voi , cu iubiții noștri Pavel și Varnava .	1	First person Plural
Cela ce uraște pre Mine și pre Tatăl Mieu uraște .	2	Third person Singular
Tusea îi goli plămânii atât de tare încât numai întins pe spate și trăgând o serie de respirații adânci izbuti să -și recapete suflul .	19	Third person Singular
Şi căzu la pămînt , auzi glas zicînd lui : Saule , Saule , ce mă gonești ?	1	Third person Singular
Și pre altele multe îndemnîndu -i , propoveduiia oamenilor .	5	Third person Plural
Şi lepădîndu -l afară den oraș , ucidea -l cu pietri .	7	Third person Singular
Autorul se oprește frecvent asupra dramelor trăite de cei umili , dar , treptat , alunecă spre literatura de magazin , accentuând melodramaticul și senzaționalul .	15	Third person Singular
Şi tu , Capernaum , care pînă la ceriu te- ai înălțat , pînă la iad te vei pogorî .	17	Second person Singular
Iară oamenii striga : Glasul lui Dumnezău , și nu -i a omului .	10	Third person Singular
Iară s- ai și luat , ce te lauzi , ca și n- ai fi luat ?	2	Second person Singular
Ei zisără : Şapte .	1	Third person Plural
Așa încât se așeză pe scaun zâmbind prietenos .	3	Third person Singular
Timp de câteva clipe i se păru că mațele îi erau măcinate între cele două șolduri musculoase , dar , în cele din urmă , răzbi , nu fără oarecare nădușeală .	9	Third person Singular
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	9	First person Plural
Iară viteajii deaca răstigniră pre Iisus , luară veșmintele Lui ( și făcură patru părți , a tot voinicul parte și dulama ) ; era drept aceaia dulama Lui necusută era de sus de tot țăsută .	3	Third person Plural
Iară Pătru rădică pre el , zicînd : Scoală , că eu încă -s om .	13	First person Singular
Atunci zise Iisus lor : Toți vă veți sminti de mine în noaptea aceasta că scris iaste , bate -voiu păstoriul și să vor răsfira oile .	6	Second person Plural
Iară cărțile lui Pavel a fi a lui să cunoscu din doao lucruri : întîiu , că toate cărțile lui au numele lui , la începeniia lor .	22	Third person Singular
Și rugă pre El mult zicînd că : Fiia mea spre moarte iaste ; rogu -te , vino și -ți pune mînile spre ia , să să tămăduiască și să fie vie .	9	First person Singular
Căruia îi stați împrotivă vîrtoși în credință , știindu că acealeași scîrbe de la fîrtățiia voastră carea -i în lume să vor împlea .	15	First person Singular
Deținătorul Autorizației de punere pe piață se angajează să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost stabilit în versiunea 4 .	24	Third person Singular
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	2	Third person Plural
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	14	Third person Plural
Vine nuna de la grâu Cu rochița pusă -n brâu , Şede nunul și- o privește Şi mustața -și răsucește , Mustăcioara galbenă , Bate vântu -o leagănă .	11	Third person Singular
Derept aceaia , rog pre voi să luați bucate , că aceasta iaste de mîntuirea voastră , și nece unuia de voi nece un păru den cap nu -i va cădea .	29	Third person Singular
Dară cine -i mai mic întru Împărățiia ceriului , mai mare -i de el .	11	Third person Singular
Să va spurca cineva beseareca lui Dumnezău piiarde -l -va Dumnezău , că beseareca lui Dumnezău sfîntă iaste , carea sînteți voi .	1	Third person Singular
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	4	Third person Plural
Că sînt besearecile a viului Dumnezău .	1	Third person Plural
Un jucător care sigur va lipsi în acest week-end este fundașul și căpitanul de la Llanelli și Wales B , Rupert Moon , care s- a rănit la claviculă în meciul East Wales versus West Wales din Cardiff luni .	7	Third person Singular
Laudă darul prorociei .	0	Third person Singular
Iară viind și cei dentîi , le părea că vor lua mai mult ; și luară și aceia cîte un denariu .	17	Third person Plural
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	23	Third person Plural
Atunci zisără unul cătră alalt : Au nu ardea inima noastră întru noi , cînd grăiia noao pre cale , și cînd deșchidea noao scripturile ?	22	Third person Singular
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	17	Third person Singular
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	30	Third person Singular
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	2	Third person Plural
Trimise -i cătră Iisus zicînd : Tu ești Acela Ce era venitoriu , au pre altul vom aștepta ?	1	Third person Plural
Unulu -i dătătoriul legeei , carele poate piiarde și poate izbăvi ; iară tu cine ești , de giudeci pre altul ?	20	Third person Singular
Seria de la catedră , însă , dotată cu un impresionant simț de colegialitate , a ținut cu Nae Georgescu și a tăcut .	21	Third person Singular
Şi acela , den lăuntru răspunzînd , va zice : Nu mă usteni ; iată că ușa -i încuiată și porobocii miei cu mine sînt în casă , nu mă pociu scula să -ți dau .	11	First person Singular
Ploaia plouă , iarba crește , Dorul mândrei mă topește .	4	Third person Singular
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	8	Third person Singular
Ce nece Irod ; că v- am mînat pre voi la el , și iată , nece un lucru de moarte nece el n- au aflat făcut de El .	24	Third person Plural
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	19	First person Singular
Zise cătră ucenicii Lui : Derept aceasta zic voao , nu grijireți de viața voastră , ce veți mînca , nece de trup , cu ce- l veți îmbrăca .	3	Third person Singular
Eram sigur pe mine , pentru că reținusem numai cu câteva minute mai înainte atenția severilor profesori ai Lazărului .	3	First person Singular
Și luo un poroboc , puse pre el în mijlocul lor și , luîndu -l în brațe , zise lor :	14	Third person Singular
Iară apuind soarele , toți carii avea bolnavi de multe fealiuri de boale , aducea pre ei cătră El .	5	Third person Plural
Înlăturați rapid acul și presați locul de injecție cu un tampon uscat , steril .	4	Second person Plural
Medicul vă va verifica funcția renală înainte de a reîncepe tratamentul .	1	Second person Plural
Comisia este reprezentată la reuniunile comitetului ; aceasta desemnează un înalt reprezentant care participă la dezbateri .	7	Third person Singular
Şi aceastea zicînd , puse genunchele lui la pămînt cu ei cu toți , de să rugă .	6	Third person Singular
Iară acum Mă căutați să Mă omorîți , om care grăiiu voao dereptate care am auzit de la Dumnezău ; aceasta Avraam n- au făcut .	14	First person Plural
Iară mai vîrtos să vestiia cuvintele de El și să aduna mulțime multă să auză și să să vindece de la El , de boalele lor .	10	Third person Singular
Nu face necuviință , nu caută carele sînt ale ei , nu să mînie , nu cugetă rău .	9	Third person Singular
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	13	Second person Plural
Şi -L întrebă pre El cu cuvinte multe , iară El nemică nu răspundea lui .	2	Third person Singular
Imaginile ușor „ suprarealiste ” , voit bizare , ivite dintr- un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentimentul , rămân uneori obscure .	21	Third person Plural
Toate sufere , toate creade , toate nădăjduiaște , toate rabdă .	4	Third person Singular
Ferice de blînzii , că aceia vor moșteni pămîntul .	6	Third person Plural
Iară împlîndu -să zile multe , să sfătuiră jidovii să -l omoară pre el .	7	Third person Plural
Și iată , fiind vreame îndesară , mearsără la El ucenicii lui , zisără că pustiiu iaste locul și iată zuoa trecu .	21	Third person Singular
Slugă mai mică și plecată a Mării tale , Simion Ştefan , arhiepiscop și mitropolit scaunului Belgradului și a Vadului și a Maramurășului și a toată țara Ardealului .	7	Second person Singular
Un zgomot , de- ai fi zis că te afli într- un uriaș stup de albine .	4	Second person Singular
Între 1565 și 1859 , orașul a fost capitala Moldovei , apoi , între 1859 și 1862 , atât Iași cât și București au fost capitalele de facto ale Principatelor Unite ale Moldovei și Valahiei .	23	Third person Plural
În 1959 , B. se mută la București , unde devine unul dintre principalii animatori ai vieții literare din capitală .	5	Third person Singular
Neavând nimic palpabil de luat ca reper , până și propria ta viață își pierdea contururile clare .	11	Second person Singular
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	7	Second person Singular
Dentr- aceaste șapte denapoi ce iaste a 8 -a , întîiu poslaniia la evrei , carea să zice și din Italia că -i scrisă .	1	Third person Plural
Pre carele rîndui Dumnezău jărtvă mîngîietoare , pren credință în sîngele Lui , întru arătarea dereptăției Lui , pentru ertăciunea celor păcate carele fură mainte , răbdînd acealea Dumnezău .	20	Third person Plural
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	17	Second person Singular
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	22	Second person Singular
Iară mai apoi să gîndi și mearse .	6	Third person Singular
Terry Potter stătea pe pământ , care aparent căzuse și se tăiase la genunchi destul de rău .	11	Third person Singular
Iară de nu fuset credincioși întru avuție nedereaptă , întru cea dereaptă cine vă va creade ?	13	Second person Plural
Cei care s- au așteptat la o finală previzibilă a acestui meci imprevizibil au primit cu mult mai mult decât au anticipat .	3	Third person Plural
Şi zise Marta cătră Iisus : Doamne , să ai fi fost acicea , fratele mieu n- ară fi mort .	9	Second person Singular
De se vor afla de față unii ca aceia , să -i prindeți și să -i legați .	8	Third person Plural
Răspunde Hrisostom : Pentr- aceaia n- au scris , că ei scriia celora ce era de față , iară Pavel , celora ce era departe .	14	Third person Singular
Dacă se uita în jur , ar fi părut vinovat .	2	Third person Singular
Cine va căuta sufletul lui să -l mîntuiască piiarde -l -va , și cine va piiarde pre el , învia -l -va .	4	Third person Singular
Pace las voao , pacea Mea dau voao , nu cum dă lumea dau eu voao .	5	First person Singular
Iară cum gustă nunul vinul carele fu den apă ( și nu știia de unde iaste , iară slugile știia , carii băgase apa ) strigă pre mirele , nunul .	15	Third person Singular
Carii pentru sufletul mieu , grumazii lor pusără , cărora nu numai eu sîngur dau har , ce și toate săboarăle limbilor , și săborul casei lor .	26	Third person Plural
Sunt tigrii mei , de veche obârșie , Și mă mândresc cu neamul lor cel mare .	0	Third person Plural
În unele cazuri , reacția a reapărut când s- a reluat tratamentul cu TYSABRI .	5	Third person Singular
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	20	Third person Singular
Silvia , văzându -se înșelată în presupunerile sale , îmi acordă aceeași dragoste de la început .	10	Third person Singular
Vîntul unde -i voia suflă și sunetul lui auzi , Ce nu știi de unde vine și unde mearge .	8	Second person Singular
Primea banii , intra cu persoana ce voia să -i vândă locuința în bancă , apoi el ieșea pe o altă ușă și dispărea .	0	Third person Singular
Smulse o mână de iarbă afinată și simți în palme sucul ei lipicios .	0	Third person Singular
Și naște va fiiu , și vei chiama numele Lui Iisus , că Acela va izbăvi pre oamenii Săi den păcatele lor .	9	Third person Singular
Iară mainte de toate , să aveți dragoste unul cătră alalt , neîncetat , că dragostea acoapere mulțimea păcatelor .	3	Third person Plural
Şi fu pritce într- înși , carele li s- ară părea a fi mai mare întru ei .	9	Third person Singular
Mână , bade , boii bine , Nu ținea ochii la mine .	0	Third person Singular
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	18	Third person Singular
( 2 ) Publicul are acces la o versiune a registrului comunitar care nu conține date cu caracter personal .	14	Third person Singular
Zicînd : Cе vei să fac ție ?	5	First person Singular
Să am zice că avem împreunare cu El , și vom îmbla într- un tunearecu , mențim și nu facem adevăr .	10	First person Plural
Toate aceste lucruri la un loc îl stârneau și îi făceau o poftă sălbatică de viață .	0	Third person Plural
( d ) pasivele financiar care fac parte dintr- un portofoliu de instrumente financiare identificate care sunt gestionate împreună și pentru care există indicii care sugerează un tipar recent de dobândire de profit pe termen scurt .	22	Third person Singular
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	17	Third person Plural
Cânt pentru sufletul naturii mari și anonime , Pentru tine cânt eu , democrație .	10	First person Singular
Stai o clipă , să -ți scriu adresa .	5	Second person Singular
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	20	Third person Plural
Zicînd că acest om începu a zidi și nu putu săvîrși .	9	Third person Singular
Derept aceaia , lepădînd toată spurcăciunea și rămășițele răotăției , cu blîndeața priimiți cuvîntul cel oltoit , carele poate spăsi sufletele voastre .	12	Second person Plural
Zisără Lui : A lui David .	1	Third person Singular
Hristos , craiul cela a lui Izrail , să pogoară acum de pre cruce ; să vedem și să creadem .	16	First person Plural
Eu m- aș duce ca să duc , Dar mă tem că -mi fac bucluc .	6	First person Singular
Foaie verde peliniță , Ici în vale -n grădiniță Frumos doarme -o copiliță , Cu părul lăsat pe țâță .	10	Third person Singular
După ce -mi trec licența , prin februarie 1921 , comunic lui G. Țițeica o altă încercare , de mai mare întindere , asupra naturii căreia el a putut să se înșele .	11	Third person Singular
Să mi -l crești voinic , să se poată lua la trântă și cu un urs .	2	Third person Singular
Ea înfigea pâlnia în gâtul unei sticle , răsturna damigeana grea și pântecoasă până o umplea și așeza triftărul la locul lui , pe un raft .	14	Third person Singular
Şi vare în ce oraș veți întra și vă vor priimi , mîncați de carele vă vor pune voao înainte .	1	Third person Singular
Traducerea lui Eminescu , pe care am amintit -o anterior și pe care el o întreprinde la data când se pregătea pentru catedra universitară de la Iași , este incompletă .	15	Third person Singular
Iară El zise lor : Au neceodinioară n- ați cetit ce- au făcut David , cînd era în lipsă și flămînzise el și carii era cu el ?	24	Third person Singular
Că slujba aceștii milostenii , nu numai împle lipsirile sfinților , ce să va spori spre multe laude a lui Dumnezău , pentru ispita slujbei aceștiia .	14	Third person Singular
Oman mare , domn mare , Eu îți dau pâine și sare , Iar tu dă -mi o coadă mare .	7	Second person Singular
Pe mormântul lui creșteau Flori albastre și -nfloreau Flori albastre , flori adânci , Când le vezi înceapi să plângi .	15	Third person Plural
Ce vor veni zilele cînd să va lua de la ei mirele .	1	Third person Plural
Viind la barieră , nu l- au lăsat să intre , și așa românii au fost siliți să -l ducă pe bolnav înapoi .	18	Third person Singular
Şi nu afla ce -i vor face , că toată mulțimea să ținea de El .	5	Third person Plural
Doi vor fi în cîmpu : unul dentru ei să va lua și altul să va lăsa .	10	Third person Singular
M -a iubit neica pe- ascuns ; Dar dușmanii ne -au văzut , S- au grăbit și rău ne -au spus .	10	Third person Plural
Aceste derogări trebuie , în măsura în care este posibil , să fie în conformitate cu normele stabilite , dar pot lua în considerare perioade de concediu mai frecvente sau mai lungi sau acordarea de concedii compensatorii lucrătorilor .	0	Third person Plural
Și rugară pre El ca numai să să atingă de poalele veșmîntului lui , și cîți să atinsără toți să mîntuiră .	18	Third person Plural
Și lăudară pre Dumnedzăul lui Izrail .	1	Third person Plural
Ne întrebăm dacă printr- un văl atât de des de reminiscențe natura însăși se mai poate vedea .	12	Third person Singular
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	12	Second person Plural
Sau de unde știi , bărbatule , că -ți vei spăsi muiarea ?	9	Second person Singular
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	13	Third person Singular
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	19	Third person Singular
Fanul , posesor al unui bilet de sezon la Ewood Park , a fost arestat și se confruntă cu punerea sub acuzare pe 3 martie .	12	Third person Singular
Iară aceastea -s toate de la Dumnezău , carele ne împăcă pre noi Şie , prin Hristos , și ne deade noao slujirea împăcăriei .	19	First person Plural
în aceste ultime zile sunt copleșit foarte ușor .	4	Third person Plural
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	5	Second person Singular
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	29	Third person Singular
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	3	Second person Plural
Mulțumim , tătucă , toți Că ne -nveți ca să fim hoți .	7	Second person Singular
Iară deaca văzu mulțimea , Să sui în măgură și deacă șăzu , veniră cătră El ucenicii Lui .	2	Third person Singular
Cuvîntul carele trimise fiilor lui Israil , vestind pace , pren Iisus Hristos , carele e Domnu tuturora .	4	Third person Singular
Iași este un nod feroviar aflat la intersecția dintre Magistrala Făurei - Tecuci - Iași - Ungheni , linia principală Iași - Pașcani și ramificațiile Iași - Dorohoi , Iași - Hârlău .	1	Third person Singular
Deaca tăiarea împregiur ia omul sâmbăta , ca să nu să calce leagea lui Moisi , pre Mine vă mâniiați căce făcuiu omul de tot sănătos , în sâmbătă ?	17	First person Singular
Nu iaste acicea , ce S -au sculat .	1	Third person Singular
Mă silesc cât pot a deveni mai puțin călugăr și mai mult cetățean .	3	Third person Plural
Ca să mă izbăvescu de ceia ce să potrivesc mie în Iudea și slujba mea în Ierosalim să fie dragă sfinților .	2	First person Singular
Părinte dereapte , lumea pre Tine nu cunoscu , iară Eu Te cunoscuiu , și aceștea cunoscură că Tu M- ai trimes .	15	Third person Plural
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	29	Second person Singular
Avea acasă , cu a lui , doi copii mari , dați la liceu , să învețe , și nu i se întâmplase niciodată ce- a pățit în noaptea aia .	20	Third person Singular
Şi mergea după El mulțime multă , că vedea seamnele Lui care le făcea cu bolnavii .	8	Third person Singular
Grăunțe i- a dat , Grăunțe -a sfârșit , Șoimul a sosit , Pe zăbrea s’ a pus , Aripa mi- a ’ntins .	2	Third person Singular
Mai departe se vedeau negre păduri de fag și de conifere , dominate în fund de crestele lucitoare ale munților pleșuvi .	3	Third person Plural
Dacă administrarea unei doze este omisă , următoarea doză nu trebuie mărită .	4	Third person Singular
Şi cuvîntul lui Dumnezău creștea și să înmulțiia numărul ucenicilor în Ierosalim , foarte , iară mulți și den popi îngăduiia credinței .	20	Third person Singular
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	16	Third person Singular
Satanа -i ceare să -i ispitească .	2	Third person Singular
Winston întoarse un buton și vocea slăbi întrucâtva , deși cuvintele încă se mai distingeau .	14	Third person Plural
Să -i pare cuiva întru voi a fi înțelept în veacul acesta , nebun să fie , ca să fie înțelept .	5	Second person Plural
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	17	Third person Singular
Iară răspunzînd duhul rău zise : Pre Iisus cunosc și pre Pavel știu ; iară voi cine sînteți ?	4	Third person Singular
Iară dereptatia carea e den credință , așa zice , să nu zici întru inima ta , cine să va sui în ceriu ?	3	Third person Singular
Permite implementarea unor cicluri cu mai multe ieșiri plasate oriunde în interiorul ciclului .	0	Third person Singular
Vedeți voi , o , urîtori , și vă mirați și vă stingeți , că lucru voiu lucra în zilele voastre , lucrul carele nu -l veți creade de -l va spune cineva .	8	Second person Plural
Foae verde un foc ș- o pară , De -ar fi anul până- n sară , V- aș aduce altă mamă .	9	Third person Plural
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	15	Third person Singular
Filmul se termină cu cele două Harley Davidsons explodând în flăcări .	2	Third person Singular
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	22	Third person Plural
Care nu poate fi să cază cuvîntul lui Dumnezău , că nu toți carii -s den Israil sînt israilteani .	12	Third person Plural
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	5	Third person Singular
Pre acesta văzând , Pătru zise lui Iisus : Doamne , dară acesta ce e ?	6	Third person Singular
La copiii cu vârste de șase ani și peste care cântăresc între 25 și 39 kg doza depinde de greutatea corporală .	17	Third person Singular
Iară tu bine -ai făcut c- ai venit ; acum derept aceaia , noi toți înaintea lui Dumnezău stăm , să ascultăm toate cîte -ți sînt porucite de la Dumnezău .	1	First person Singular
Şi zisă cătră mine : Eu sînt Iisus Nazarineanul , pre carele tu gonești .	13	Second person Singular
Și- a bătut un mare vânt , De- o soră ne- am despărțit , Am dat -o tare departe , O pădure ne desparte .	16	Third person Singular
Pașteți turma lui Dumnezău carea e între voi , socotindu -o nu den silă , ce bucuroși , nece pentru dobîndă necuviincioasă ce cu inimă gata .	7	Second person Plural
Dintre prozatori , Liviu Rebreanu este cu totul absent în preocupările celor care scriu în prima serie , fiind recuperat de colaboratorii celei noi .	11	Third person Plural
Fetele când îl vedeau Șapte în cale îi ieșiau , Două poarta -i deschideau , Două calul i- l luau , Două puiul i- l frigeau Și una vin aducea .	23	Third person Singular
Însă de cea greciască nu ne- am depărtat , știind că Duhul Sfînt au îndemnat evangheliștii și apostolii a scrie în limbă grecească Testamentul cel nou , și cartea grecească iaste izvorul celorlalte .	5	First person Plural
Spune căce le- au dat mainte aceastea , pentru să să ferească de învățători strîmbi .	2	Third person Plural
Dar fata asta , în mod special , îi dădea impresia că este mai periculoasă decât multe altele .	8	Third person Singular
După aceia , iarăși o au prenoit Avgust împărat și s -au întemeiat ca și mainte .	4	Third person Singular
După Evanghelie să veade c- au scris această carte încă în bătrîneațele lui , în Asiia .	5	Third person Plural
Zisără Lui jidovii : Acum înțeleagem că drac ai .	0	Third person Plural
Boierul ședea Cu domnița sa Şi cu feciorele Ca și niște stele , Cu- ai săi feciorei Ca luceferei .	4	Third person Singular
Atunci zise lor : Iată păharul Mieu veți bea și cu botezul cu carele Eu Mă voiu boteza , vă veți boteza .	15	First person Singular
Înțelease derept aceaia mulțime multă den jidovi că El ară fi acolea , și veniră nu derept Iisus numai , ce ca să vază și pre Lazăr , care -l învise den morți .	8	Third person Singular
S- a rănit inghinal în timpul unui meci amical cu Ajax miercuri , dar și- a revenit ieri .	1	Third person Singular
Şi chemînd pre el , zise lui : Ce auz aceasta de tine ?	6	Third person Singular
― Sunt fericit că liceul Gheorghe Lazar s- a clasat în fruntea tuturor liceelor din București și regret că printre concursurile interșcolare nu este prevăzut și canotajul .	23	Third person Singular
Că tot cine aude cuvîntul Împărăției și nu înțeleage , vine hitleanul și apucă ce e sămănat întru inima lui : aceasta -i sămănătura lîngă cale .	1	Third person Singular
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	13	Third person Plural
Stânge , maică , lumânarea , Că -mi arde de sărutare , Maică , masa -o potrivește Și la meșteri le plătește , Dă -i bani și îi cinstește Și acasă îi pornește .	24	Third person Plural
Principala măsură a eficacității a fost numărul de pacienți care s- au vindecat de pneumonie în decurs de trei săptămâni după administrarea ultimei doze de antibiotic .	11	Third person Plural
Să nu vă pare că am venit să las pace pre pămînt .	3	Third person Singular
Roii în stupină De -atâta albină Nori au ridicat , Soare -au întunecat .	4	Third person Singular
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	8	Third person Singular
Iară apuind soarele , toți carii avea bolnavi de multe fealiuri de boale , aducea pre ei cătră El .	16	Third person Plural
Sămănătorismul său excesiv și dogmatic l- a descalificat în ochii moderniștilor , care i- au reproșat insensibilitatea la literatura mai nouă .	5	Third person Singular
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	3	Third person Singular
Nu -i destul a arăta credința cu cuvintele , ce și cu faptele milostenii și dragostei .	1	Third person Singular
Să veți cunoaște întîi aceasta , că toată prorocestviia Scripturiei nu iaste dintru iași .	4	Third person Singular
S- a rănit la mușchiul gambei la antrenament - o rană pe care și- a făcut -o inițial în meciul împotriva Portugaliei jucând pentru Scoția luna trecută - și a trebuit să se oprească .	1	Third person Singular
Zicînd lui Aaron : Fă noao Dumnezăi carii să meargă înaintea noastră , că Moisi acesta carele ne- au scos pre noi den pămîntul Eghipetului , nu știm ce -i fu lui .	11	First person Singular
Zise lor și El : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	13	First person Singular
Şi împlîndu -să aceastea , Pavel gîndi în duh să treacă pren Machedoniia și Ahaiia , să meargă în Ierosalim , zicînd că : După ce voiu fi acolo , cade- mi- să și Rimul a vedea .	26	First person Singular
Pentru aceasta , nece cel ce sădeaște iaste ceva , nece cel ce udă , ce Dumnezău cela ce dă creașteri .	8	Third person Singular
Nu strîngereți aur , neci argint , neci bani în pungile voastre .	1	Second person Plural
Comisia a făcut haz de expunerea mea și toți profesorii mi- au adresat câte un " bravo " rostit cu impresionantă sinceritate .	1	Third person Singular
Alexandru cel Bun , Ștefan cel Mare , Petru Rareș și Dimitrie Cantemir în Moldova , Mircea cel Bătrân , Vlad țepeș și Constantin Brâncoveanu în țara Românească și Ioan de Hunedoara în Transilvania .	17	Third person Singular
Pe teritoriul ei este situată aproape toată suprafața Deltei Dunării și partea sudică și centrală a Munților Carpați .	3	Third person Singular
Trestia zdrobită nu va frînge și feștila ce fumegă nu va stinge , pînă nu va scoate giudecata la biruință .	10	Third person Singular
El a întruchipat însă prototipul cetățeanului universal , structură umană peste care o meserie de antrenor , veșnic îndreptat spre alte zări , s- a pliat ca o mănușă .	1	Third person Singular
Printre altele , fumatul face ca sângele să se închege mai ușor și îl pune în pericol de un alt atac de cord , ce poate fi mai puțin blând ca primul .	13	Third person Singular
Și numai într- un singur caz forțele catolice nu vor fi împrăștiate când toți catolicii vor vota pe candidații Centrului , sacrificând pe cei ai partidului din care fac parte .	13	Third person Plural
Și numaidecît grăi lor Iisus , zicînd : Încreadeți -vă că Eu sînt ; nu vă teamereți .	9	Second person Plural
Printre ambalajele de vânzare , preambalajele sunt concepute în așa fel încât ambalajul acoperă în întregime sau parțial conținutul , dar astfel încât conținutul să nu poată fi modificat fără ca ambalajul să sufere o deschidere sau o modificare .	6	Third person Plural
Cine intra în bandă trebuia să execute ordinele șefului .	4	Third person Singular
Derept aceia cîte ați zis în tunearec , în lumină să va auzi și care ați șoptit la ureachie , în foișor să va propovedui .	1	Third person Plural
Printre ei , pot fi semnalați Florin Faifer , Ioan Buduca , Magda Ciopraga .	3	Third person Plural
Printre tovarășii noștri de muncă școlărească s- au distins foarte repede vreo trei-patru , care aveau să -și dispute întâietatea la învățătură .	11	Third person Singular
Ei ne- au spus fără pardon Că ne mută -n alt raion .	10	Third person Singular
Când grăiește , miorlăiește , Când bea apă se stropește , Asta -i mică și blajină , Şi- ar fi bună gospodină .	6	Third person Singular
Şi Elu -i mîngîitoriu ( El , jărtvă mîngîitoare ) pentru păcatele noastre , și nu numai pentru ale noastre , ci pentru a toată lumea .	5	Third person Singular
Ne- am înscris vreo 30 de elevi , din 45 , câți eram cu toții .	0	First person Plural
„ Adevăratul mister al facerii textului – explică el – este refacerea existenței înseși , cu ajutorul unei gramatici eliberate de orice servitute .	10	Third person Singular
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	28	Third person Singular
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Kenya , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	20	Third person Plural
Carea -i mai lesne : a zice slăbănogului , ertate ți -s păcatele tale , au a zice , scoală și -ți ia patul tău și îmblă ?	1	Third person Singular
Atunce să apropiiară ucenicii de Iisus , de eiși , și zisără : Pentru ce noi nu putum scoate pre el ?	11	Third person Plural
Aceasta -i întîi și mai mare poruncă .	0	Third person Singular
în schimb , o persoană care organizează o procesiune sau o întâlnire și cu bună știință nu se supune condițiilor impuse comite o abatere pasibilă de o pedeapsă cu trei luni de închisoare sau amendă de gradul trei .	21	Third person Singular
Așa și cartea Isaii prorocul , căci că -i mai mare și mai lungă ia , iaste pusă mainte de ceia proroci mai mici .	20	Third person Plural
Zise Lui Toma : Doamne , nu știm unde mergi ; și cum să putem ști calea ?	1	Third person Singular
Zise Iisus lui : Aceluia ce -i spălat nu trebuiaște să -l spăl , numai picioarele , că iaste tot curat ; și voi sânteți curați , ce nu toți .	0	Third person Singular
Că mulți mărturisiia spre El strîmbu , și nu să tocmiia mărturiile lor .	2	Third person Singular
Iară răspunzînd Pătru , zise lui : De s- ară și toți zminti în Tine , iară eu necicînd nu mă voiu zminti .	21	First person Singular
Publică frecvent sau reproduce scrieri din celelalte provincii , încurajează discuțiile despre limbă și literatură , utile în aflarea unei orientări comune .	3	Third person Singular
Şi zise cătră mine : Pasă , că Eu între păgîni departe te voiu trimite .	1	Third person Singular
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	8	Third person Plural
Nime , cînd are ispită , să nu zică că -l ispiteaște Dumnezău , că Dumnezău nu -i ispititoriu spre rău , și El pre nime nu ispitiaște .	11	Second person Singular
Aici n- avem de ce ne teme .	6	Third person Singular
Iară auzind toți oamenii , zise ucenicilor Săi .	7	Third person Plural
Prezenta listă diez de produse chimice care , în mod total sau parțial , fac obiectul procedurii APS , conține produsele chimice autorizate pentru notificarea APS .	14	Third person Plural
Așia nu -i voia Tatălui vostru den ceriuri , ca să piiae unul de cești mici .	2	Third person Singular
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	11	Third person Plural
Cine priimeaște pre voi , pre Mine priimeaște și cela ce priimeaște pre Mine priimeaște pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	9	Third person Singular
Şi cum să duse îngerul carele grăi lui Cornilie , chemă pre doi den slugile sale și un viteaz cu frica lui Dumnezău , den ceia ce slujiia lui .	28	Third person Singular
Şi rămase Pavel doi ani în sălașul său , și priimiia pre toți carii întra la el , propoveduind Împărățiia lui Dumnezău , și învățînd cealea ce- s despre Domnul Iisus Hristos , cu toată îndrăznirea , fără opreală .	16	Third person Singular
Iar el sculă -să și stătu .	2	Third person Singular
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	17	Third person Plural
Ştii ceva , căpitane , îți dau o pungă cu poli , Pe Bujor să -l dezlegați Şi din lanțuri să -l scăpați .	22	Second person Plural
Multă îndrăznire am cătră voi , multă laudă mi- e pentru voi ; împluiu -mă de mîngîiare , destuliiu -mă cu bucurie , în toată scîrba noastră .	24	Third person Singular
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	31	Third person Singular
Să știe că cine l- au înturnat pre păcătos din calea rătăciturii lui , mîntui -va sufletul lui de moarte și -i va acoperi mulțimea păcatelor .	4	Third person Singular
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	39	Third person Singular
P. Dulfu transpune fragmente din Euripide ( Ifigenia în Aulida ) , I. N. Șuluțiu din Aug. von Kotzebue , iar I. Buda din Sacher-Masoch .	2	Third person Singular
Şi auzind aceastea toate , fariseii care era scumpi , și- și bătea gioc de El .	15	Third person Singular
În general , el stăpânește o foarte strânsă logică a narațiunii , fluxul principal este urmărit cu rigurozitate , chiar rigid uneori .	3	Third person Singular
Şi toți oamenii mîneca cătră El , să auză pre El în besearecă .	3	Third person Singular
Au doară nedreptu e Dumnezău , carele aduce mînie ? ( ca omul grăescu . )	3	Third person Singular
Medicul vă va urmări în mod regulat starea de sănătate prin efectuarea unor teste sanguine și va decide dacă aveți nevoie de vreun tratament specific .	1	Second person Plural
Și -i conteni pre ei ca nemurui să nu spue , iară cît conteniia pre ei , ei mai vîrtos vestiia .	20	Third person Singular
Se poate pune întrebarea ce reprezintă ea în realitate ?	6	Third person Singular
Iară El răspunzând zise lor : Dați voi lor să mănînce .	1	Third person Singular
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	3	Third person Singular
Că pildă dediu voao , ca cum făcuiu Eu voao , și voi să faceți .	2	First person Singular
Mă lipisem de pământ acolo , gândindu -mă la viitorul meu , când deodată ușa s- a deschis izbitor .	0	First person Singular
Năvălesc prin deschisele -intrări ale porții Miile câte -a trimes spre -a noastră perire Mikene .	7	Third person Plural
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	10	Third person Singular
Am venit la dumneata , Să -mi dai de lucru ceva !	3	First person Singular
Mergeți până la capăt și lăsați -mă să mor .	0	Second person Plural
Şi aceasta iaste dragostea ca să îmblăm după poruncile Lui , aceasta e porunca , cum ați auzit dintîi , ca să îmblați întru ia .	11	Third person Singular
Iară el , numaidecît luînd viteaji și sutași cu el , și alergă la ei , iară ei deaca văzură pre căpitanul și viteajii , părăsiră de- a bate pre Pavel .	1	Third person Singular
Zise într- aceaia : A ce vă asamănă Împărățiia lui Dumnezău și a ce o voiu asămăna ia ?	6	Second person Plural
Nu iaste ucenicul spre dascalul său , iară careleși va fi deplin ucenic , fi -va asemene dascalu -său .	18	Third person Singular
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	6	Second person Plural
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	24	Third person Singular
Iară mainte de toate , să aveți dragoste unul cătră alalt , neîncetat , că dragostea acoapere mulțimea păcatelor .	6	Second person Plural
A. fuge însă peste munți , la Caracal , unde e ucenic , apoi calfă în atelierul de tâmplărie al moșului său , Laurențiu Albani .	1	Third person Singular
Că toți greșiră și li- e lipsă de slava lui Dumnezău .	1	Third person Plural
Și cela ce să giură pre besearecă , giură să pre ia și în Acela ce lăcuiaște întru ia .	11	Third person Singular
Era aproape sărbătoarea jidovilor , întinderea corturelor .	0	Third person Singular
Instrucțiuni : A se tăia cu o linie programele de vaccinare care nu se aplică animalului descris anterior .	14	Third person Singular
Mărturiia lui Moisi încă o întăreaște .	4	Third person Singular
Nu pentru aceaia am scris voao , cum n- ați ști adevărul , ce pentru că știți și că nice o minciună nu -i de la adevăr .	9	Second person Plural
Doi deatornici era unui om : unul era deatoriu cu cinci sute de bani , iară altul cu cincizeci .	16	Third person Singular
Acest feal de bube era de eșiia denlontrul omului și nu să putea curăți .	0	Third person Singular
Şi pentre voi a treace în Machedoniia și iară den Machedoniia a veni la voi , și să mă petreaceți voi în Iudea .	18	First person Singular
Căuta cum L- ară piiarde pre El , că să temea de El , căce toată mulțimea să mira de învățătura lui .	3	Third person Singular
Aceste creșteri ale tensiunii arteriale pot fi tratate cu medicamente .	0	Third person Plural
Ce grăim înțelepciunea lui Dumnezău , întru taina cea ascunsă .	1	First person Plural
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	1	First person Singular
Și El atunci va trimite îngerii Săi , și va aduna pre cei aleși ai Săi den patru vînture , de la marginea pămîntului pînă la marginea ceriului .	3	Third person Singular
Au nu e feciorul cela al rotariului ?	4	Third person Singular
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	7	Third person Singular
Ce -i deregătoriia învățătorilor și cum vor întrăma pre alții .	1	Third person Singular
E uimitor să constați ce savante configurări scoate din atât de puțină substanță .	0	Third person Singular
Ferestrele acestei case poți să le acoperi cu palma .	3	Second person Singular
Nevasta meșterului abia încăpea pe ușă , o știau și copiii , crescută din belșug , de- abia -i ajungeai la umăr .	18	Third person Plural
Foaie verde , poamă neagră , Astă iarnă era iarnă Şi Gheorghiță tot vinea , Acum este vreme bună și el n- a venit de -o lună .	22	Third person Singular
în sfârșit , însemnările conțin deduceri , independente , a formulelor de trigonometrie neeuclidiană , mult după ce Bolyai și Lobacevski construiseră trigonometriile lor .	21	Third person Plural
Iară răspunzînd , Iisus zise : Nu știți ce ceareți ; putea -veți bea păharul carele Eu am a -l bea ?	4	Third person Singular
La răchita răsărită Şede -o fată împodobită Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă L- a stâns pe cel de foc .	21	Third person Singular
Planul de management al riscului DAPP se angajează să efectueze studii și alte activități de farmacovigilență , detaliate în Planul de farmacovigilență , aprobat în versiunea 1 .	12	Third person Plural
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	9	Third person Singular
Deaca veniră în Misiia , să ispitiia a mearge în Vitiniia , și nu lăsă pre ei Duhul lui Iisus .	1	Third person Plural
Medicul dumneavoastră v- a prescris acest medicament deoarece aveți risc crescut de formare a cheagurilor de sânge , după ce ați fost supus unei operații .	5	Third person Singular
Pașteți turma lui Dumnezău carea e între voi , socotindu -o nu den silă , ce bucuroși , nece pentru dobîndă necuviincioasă ce cu inimă gata .	5	Third person Singular
Și chemară soțiile ce era într- altă corabie , ca să vie să le agiute lor , și veniră derept aceaia , și împlură amîndoao corabiile , atîta cît numai nu să afunda .	13	Third person Plural
Și auzind ucenicii lui , veniră și luară trupul lui și -l pusără în mormînt .	5	Third person Plural
Rădică pietri să dea în Hristos .	0	Third person Plural
Iară noi propoveduim pre Hristos răstignitul , jidovilor zminteală , iară grecilor nebunie .	2	First person Plural
Carea nime den domnii veacului acestuia nu o înțelease , că să ară fi înțeles n- ară fi răstignit pre Domnul slavei .	0	Third person Singular
Ce pre Domnul Dumnezău sfințiți întru inimile voastre , iară fiți gata pururea , a răspunde , săvai cui , luînd samă nădeajdei ce -i întru voi , cu blîndeațe și cu frică .	10	Second person Plural
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	13	Third person Singular
Atunci veniră saduchei la El , carii zic că nu -i înviere , și întrebară pre El , zicînd :	10	Third person Singular
Toate mi- s slobode , ce nu -mi toate folosesc , toate mi- s slobode , ce nu toate -mi zedesc .	13	Third person Plural
Deci fiți înțelepți ca șerpii și blînzi ca porumbii .	1	Second person Plural
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	12	Third person Singular
Şi se turbură derept îns tot orașul , și fu curărea oamenilor , și prinzînd pre Pavel , trăgea -l den besearecă și numaidecît închisără ușile .	5	Third person Singular
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	40	Third person Plural
Dară întru voi nu va fi așa , ce cine ară vrea să fie mare întru voi , să fie slugă voao .	21	Second person Plural
Istoricul Looe , Bond , a relatat că un orășean care s- a urcat pe o scară să taie carnea de balenă a căzut în cadavru și a abia scăpat de moarte prin sufocare .	27	Third person Singular
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	13	Second person Plural
Şi sosi în Efes , și pre ei lăsă acolo , iară el întră în sinagoga , să pritciia cu jidovii .	13	Third person Singular
Datorită stării avansate de ebrietate în care era , agresorul nu a reușit să -și ducă planul până la capăt .	11	Third person Singular
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	12	Third person Singular
Și zise lui : Caută nemurui nemică să nu spui , ce pasă de te arată popei și du , pentru curățeniia ta ce au porîncit Moisi ; aceasta mărturie lor .	18	Second person Singular
Și era oarecarii de le părea rău întru sine , și zicea : Derept ce fu aceasta pagubă a unsorii ?	4	Third person Plural
Cînd vă adunați , fietecarele de voi psalom are , învățătură are , limbă are , arătare are , supunere are , iară toate spre zidire să fie .	17	Third person Singular
Căpitanul lui West Indies Richie Richardson , care va juca pentru clubul Blackpool din Northern League sezonul viitor , și- a rupt un deget în timpul meciului de cupă Red Stripe al lui Leeward Island împotriva lui Windward Islands .	20	Third person Singular
După aceastea , arată lucrure bune în carele să îmble , îndeamnă -i iară de faptele și de poftele reale să să ferească .	12	Third person Plural
Ca un lanț va veni spre toți carii viețuiescu spre fața a tot pămîntul .	12	Third person Singular
Şi -i spusără lui că Iisus Nazarineanul treace .	7	Third person Singular
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	21	First person Singular
CMV a remarcat , în special , că estradiolul 17-beta exercită un efect cancerigen numai în urma unei expuneri prelungite și la niveluri considerabil superioare celor necesare pentru un răspuns fiziologic ( estrogen ) .	1	Third person Singular
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	12	First person Plural
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	22	First person Singular
( Cum iaste scris , că : Pentru Tine ne omor , în toate zilele , și sîntem ca oile rînduite spre giungheare ) .	13	Third person Plural
Acest lucru este valabil indiferent de utilizarea prevăzută a produsului chimic în partea sau altă țară importatoare .	14	Third person Singular
Curățarea începe și se termină mereu la chiuvetă chiar dacă instalațiile folosesc echipament casnic sau uriași de 450 litri sau servicii " plonge " .	11	Third person Plural
Sau de va ceare ou , au da -i -va lui scorpie ?	10	Third person Singular
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	1	Third person Plural
Luați capsulele la cel puțin 2 ore după ce ați consumat alimente și , după aceea , trebuie să așteptați cel puțin 1 oră până când să puteți mânca din nou .	9	Second person Plural
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	1	Third person Singular
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	9	First person Plural
Ce în besearecă voesc cinci cuvinte , cu înțeles , a grăi , ca și pre alții să -i învăț , decît zeace mie de cuvinte într- altă limbă .	3	First person Singular
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	26	First person Singular
fiul meu , Departe aud glasul tău Ș- am venit , să văd ce -ți este , De strigi așa făr- de veste !	18	Second person Singular
Și întrînd în casă , aflară coconul și pre Mariia , muma Lui și căzură de să închinară Lui și deșchisără comoarăle sale , aduseră Lui darure : aur și tămîie și zmirnă .	25	Third person Singular
Aseamenea iaste grăunțului de muștariu care -l ia omul și -l pune în grădina lui și crescu și să feace copaci mare și pasările ceriului încuibuiră în ramurele lui .	19	Third person Singular
Nu ți -a fost , maică , păcat , Nu te -ai uitat cui m -ai dat , Că m -ai dat la un bătrân , Merge ziua face fân , Vine seara tot gemând .	11	Second person Singular
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	6	Second person Plural
Nu știai nici ce se întâmpla cu ei , cu excepția celor câțiva care erau spânzurați drept criminali de război ; ceilalți pur și simplu dispăreau , probabil în lagăre de muncă silnică .	14	Third person Plural
Şi grăind varecarii de besearică , că e înfrîmsețată cu pietri frumoase și cu darure , zise :	7	Third person Singular
Așia să lumineaze lumina voastră înaintea oamenilor , ca să vază faptele voastre ceale bune și să proslăvească pre Tatăl vostru cela ce iaste în ceriure .	20	Second person Singular
Iară el răspunse , zise lor : Cela ce sămănă sămînța bună iaste Fiiul omenesc .	4	Third person Singular
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	23	Third person Singular
Şi fu după aceaia făcea cale pren orașă și pren sate , propoveduind și vestind Împărățiia lui Dumnezău , și cei doisprăzeace era cu El .	22	Third person Singular
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	5	Third person Singular
Turcul banii număra Și nevasta lăcrăma .	2	Third person Singular
Te- a strigat președintele Nae Dumitrescu , pe scenă , și ai noștri , au spus că lipsești .	14	Third person Plural
Că am dat voao dentîiu , carea am și luat : că Hristos au murit pentru păcatele noastre , după Scripturi .	3	Second person Plural
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	8	Third person Plural
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	17	Third person Singular
Şi fu cînd să înturnă el luînd țara , atunci porunci să chiiame la el pre slugile acealea cărora le dedease banii , ca să știe cine ce au tîrguit .	19	Third person Plural
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	12	Third person Singular
Drumul către răsărit , Cine- a mers n- a mai venit .	5	Third person Singular
Că schimbară slava neputredzitoriului Dumnezău , întru asămănarea chipului a omului putreditoriu , și a pasărilor și a celor în patru picioare și a jivinelor .	1	Third person Plural
Întorsese ficiorii pipele de la butoaie , de curgea vinul ca apa pe Valea Bogății .	0	Third person Singular
Iară el răspunzând , zise : cela ce întinge cu mine mâna în blid , acela mă va vinde .	10	First person Singular
Aduceți -l la mine .	3	First person Singular
Că învăța pre ucenicii Săi și zicea lor că Fiiul omenesc să va da în mînele oamenilor și -L vor omorî pre el și omorît fiind , a treia zi va învie .	12	Third person Singular
Și aceastea zicînd , căutînd ei , Să rădică , și nuorul cuprinzîndu -L luo pre El de la ochii lor .	20	Third person Plural
Că nu era nece unul întru ei lipsit , că oarecîți avea pămînt , uric și casă , vînzîndu -le , aducea prețul celor vîndute .	2	Third person Singular
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc , acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	2	Third person Plural
Şi zise lui : Scoală de pasă : credința ta te mîntui .	1	Third person Singular
B. este unul dintre primii care introduc acest element esențial în cercetarea comparatistă românească , extinzând studiul comparativ și asupra literaturilor populare .	6	Third person Plural
( Şi era Maria aceaia carea unsease Domnul cu mir și ștersease picioarele Lui cu părul ei , al căriia frate Lazăr boliia . )	4	Third person Singular
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	26	Third person Plural
Atuncea zise Pavel cătră el : Bate -te -va pre tine Dumnezău , păreate înălbit , că tu șezi giudecînd pre mine după leage , și împrotiva legii poruncești să mă bată .	8	Third person Singular
Voi adăuga că holera țintește a nimici ce a mai rămas din populația Iașilor .	8	Third person Singular
Oricum aceste opțiuni vor apărea doar dacă cuvintele corecte sunt incluse în lista cuvintelor candidate alternative , caz care e posibil să nu existe .	1	Third person Plural
Iară auzind , răspunse lui , grăind : Nu te teame , numai ce creade , și să va mîntui .	18	Third person Singular
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	22	Second person Singular
Atuncea le plăcu apostolilor și preazviterilor cu toată adunarea credincioșilor , bărbați aleși dentru ei să trimeață întru Antiohiia cu Pavel și cu Varnava , pre Iuda carele să chema Varsav și pre Sila , carii era mai mari între frați .	1	Third person Plural
Şi aceasta e porunca Lui ca să creadem întru numele Fiiului Său , a lui Iisus Hristos , și să ne iubim unii cu alții , cum ne- au poruncit noao .	24	Third person Plural
Și răspunzînd , toată dihaniia zise : Sîngele lui spre noi și spre feciorii noștri .	10	First person Plural
Şi aceastea zicînd , puse genunchele lui la pămînt cu ei cu toți , de să rugă .	10	Third person Plural
Studiile le- a urmat la Fălticeni și la Academia din Iași ( fosta Academie Mihăileană ) , pe care a absolvit -o în 1856 .	21	Third person Singular
Carele S -au dat pre Sine , pentru păcatele noastre , ca să ne răpească pre noi den această lume hicleană , după voia lui Dumnezău și a Tatălui nostru .	13	First person Plural
Iară carii auziră acestia zisără : Dară cine să poate spăsi ?	2	Third person Plural
Iară acum mergu cătră Cela ce M- au tremes și nime den voi nu Mă întreabă " unde mergi " .	2	Third person Singular
Ce -i aceasta ca să mă mîngîiu în voi , pentru credința carea e depreună , a voastră și a mea .	6	First person Singular
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	7	Third person Singular
Iară cui veți îngădui ceva , și eu îngăduesc , că și eu ce am îngăduit , căruia am îngăduit , pentru voi am făcut , înaintea feaței lui Hristos , ca să nu fim cuprinși de Satana .	7	First person Singular
Și cînd n- are avea de unde plăti , porunci domnul lui să -l vînză , și muiarea lui și feciorii și toate ce avea , și să -i plătească .	24	Third person Singular
3 ) Pentru o anumită valoare a frecvenței , v0 , numită prag fotoelectric , tensiunea de frânare este nulă .	4	Third person Singular
A treia oară , cîte părți are Evangheliia lui ?	4	Third person Plural
De cum ne- a repartizat , s- a închis la el și n- a mai ieșit până dimineață să dea ochii cu noi .	3	Third person Singular
Şi când va veni acela , vădi -va lumea de păcate și de dereptate și de giudecată .	4	Third person Singular
Apoi se ia fiecare din cele trei pahare și se spune descântecul .	2	Third person Singular
Așa termină Iosif Rodean ( din Arhanghelii ) , unul dintre cele mai puternice caractere pe care le- a dat romanul românesc .	17	Third person Plural
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	30	First person Plural
Au mai bine -i a mărita featele , nu a le ținea nemăritate ?	10	Third person Plural
Și o atinse de mînă și lăsa pre ia frigul , și să sculă și slujiia lui .	15	Third person Singular
Și cum zici fratelui tău : Lasă să scot oțapocul den ochiul tău și iaca -i bîrna în ochiul tău .	12	Second person Singular
Și grăiia mulțimei ce mergea să să boteaze de la el : Sămînța viperilor , cine vă arătă voao să fugiți de mîniia ce e venitoare ?	17	Third person Singular
Studiile in vivo nu au decelat nici un indiciu al clivării fragmentului furoat pentru a forma fluticazonă .	4	Third person Plural
Că Eu sînt cu tine , și nime nemică nu -ți va strica ție , că mulți oameni am Eu , în cest oraș .	10	Third person Singular
Aluziv și încifrat la suprafață , de ecou expresionist , distilat , discursul liric trezește , prin vibrația lui de profunzime , rezonanțe grave .	14	Third person Singular
Iară nădeajdia nu rușinează , că dragostia lui Dumnezău s- au vărsat întru inimile noastre , pren Duhul Sfînt carele e dat noao .	10	Third person Singular
( 15 ) Totuși , condițiile standard ale polițelor nu trebuie să ducă nici la standardizarea produselor , nici la crearea unui dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract .	29	Third person Plural
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	2	Third person Singular
Atunci El zise cătră ei : O , voi fără minte și leaneși cu inima a creade toate carele au grăit prorocii .	18	Third person Singular
Vreamea ceștii cărți cînd au fost scrisă , cu adevăr nu să poate ști : unii zic că -i scrisă înaintea săborului apostolilor .	4	Third person Plural
Ruth s- a dat pe spate în scaun și și- a încleștat mâinile în poală , atât de strâns încât se rănea .	21	Third person Singular
Și pă Mihu mi -l lua .	3	First person Singular
Un efect mai pronunțat de scădere a glicemiei s- a observat în cazul pacienților cu obezitate .	9	Third person Singular
El zise lor : Carele ?	4	Third person Singular
Derept aceaia i s -au părut lui ca să nu- și pue numele , ca să -i îmblînzească s- o priimească cartea .	19	Third person Singular
Că de voiu propovedui , nu -mi iaste mie laudă , că lipsa mă sileaște , ce vai mie , de nu voiu propovedui .	7	Third person Singular
Că vă zic voao , nu Mă veți vedea de acum , pînă nu veți zice : Lăudat Cel ce vine în numele Domnului .	3	Second person Plural
Eu spre aceast -am născut și pentr- aceasta am venit în lume , ca să mărturisescu dereptate , varecarelei den dereptate аscultă glasul Mieu .	2	Third person Plural
Şăzînd pre asin , în Erosalim întră și tărgoveții îi scoate afară .	10	Third person Singular
Și Eu zic ție că tu ești Pătru , și spre aceasta piatră voiu zidi beseareca Mea și porțile iadului nu vor învinge ei .	1	First person Singular
Pentru ce ocă -i scrisă această carte ?	3	Third person Singular
Şi de veți face bine celor ce fac voao bine , ce mulțemită iaste voao ?	14	Second person Plural
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	9	Third person Plural
Ea este o biserică autocefală ce se află în comuniune cu celelalte biserici aparținând Bisericii Ortodoxe .	11	Third person Plural
Iubite , nu rîvni ce -i rău , ce ce iaste bun , că cine face bine , de la Dumnezău -i , iară cine face rău n- au văzut pre Dumnezău .	15	Third person Singular
Șeicul Maktoum bin Rashid al-Maktoum , conducătorul emiratului Dubai , a decedat în Australia , unde se afla într- o vizită particulară .	10	Third person Singular
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	20	Third person Singular
Zise Lui neștine den mulțime : Învățătoriule , zi fratelui mieu să împarță cu mine moșiia .	8	Second person Singular
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Întreba- voiu și Eu pre voi un lucru și -mi răspundeți Mie , și voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	4	Third person Plural
Bună vremea și dumitale , mireasă , Ce șezi în capul de masă , Drumul pe care te- ai pornit Să- ți fie în veci fericit .	21	First person Singular
Iară Iisus , plin de Duhul Sfînt , Să înturnă de la Iordan , și fu dus de Duhul în pustie .	9	Third person Singular
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	3	Third person Singular
Dumneata m- ai învățat să prețuiesc poezia domnului Bucuța încă de pe vremea când publica versuri .	1	First person Singular
Deci cum înțelease Domnul că au auzit fariseii că Iisus mai mulți ucenici face și botează mai mulți decât Ioan .	13	Third person Singular
Trimite -voiu pre fiiul mieu cel iubit .	4	First person Singular
Sau gol și Te- am îmbrăcat ?	4	First person Plural
Trecut- am din țară -n țară , Ca cucul printre hotară .	1	First person Singular
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	6	Second person Plural
Armata Românǎ este formată din trei categorii de arme :	2	Third person Singular
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	26	Second person Singular
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	1	Third person Singular
Ceareți și să va da voao , căutați și veți afla , sunați și să va deșchide voao .	5	Second person Plural
Eu te credeam pe dumneata mai deștept .	4	Second person Singular
Răspunzînd într- aceaia , famănul , lui Filipp , zise : Rogu- te , de cine zice prorocul acesta ?	2	Third person Singular
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	36	Third person Plural
În prezent , o parte din cele mai mari orașe sunt incluse într- o zonă metropolitană .	10	Third person Plural
Derept aceaia , iubiți pre pizmașii voștri , și bine faceți și împrumutați , nemică de- acolea așteptînd , și va fi plata voastră multă , și veți fi fii Celuia de sus , că Elu -i milos cătră neharnici și răi .	35	Third person Singular
Că mi- au dat știre mie , de voi , frații miei , de la aceia carii -s a lui Hlois , că sînt întru voi prigoane .	15	Third person Plural
Zise derept aceia Iisus lor : Încă puținea vreame lumina cu voi iaste ; îmblați până aveți lumină , ca întunearecul pre voi să nu vă cuprinză și cela ce îmblă în tunearec nu știe unde mearge .	36	Third person Singular
Putea să stea la taifas când alții umblau cu pinii lui ?	7	Third person Plural
Şi -i făcură cină acolo , și Marta slujia , iară Lazăr era unul den ceia ce șădea cu El .	8	Third person Singular
Un sat a adus omagii celor doi piloți americani care au murit când avionul lor s- a prăbușit chiar după decolare .	2	Third person Singular
Iară zic voao , soților Miei , nu vă teamereți de ceia ce omor trupul și după aceaia n- au mai mult ce face .	8	Second person Plural
Iară în sara sîmbeteei carea să lumina în zuoa săptămînii ceii dentîi , veni Maria Magdalina și altă Marie să vază mormîntul .	17	Third person Singular
Și el certînd , nu lăsa să grăiască aceastea , pentru că știia că Elu -i cel Hristos .	1	Third person Singular
Căutați spre pasările ceriului , carele nu samănă , nece seaceră , neci adună în jintiță ( în șură ) și Tatăl vostru cel din ceriu le hrăneaște pre iale .	7	Third person Plural
Al doilea premiant , Ciurea Constantin , se impusese , în primul rând , prin aceea că era fiu de profesor universitar , carieră către care ne mărturisise că tinde și el .	31	Third person Singular
Nu știu , zău , se fac atât de zgomotoși , zise ea .	6	Third person Plural
Psihologii LOUISE PEATE , 31 de ani , și KATE WHITE , 26 de ani , din Leicester , erau în excursia vieții după ce au terminat cu succes o restrângere de șapte ani la universitate .	25	Third person Plural
Pentru aceia îl bătură cu nuiale .	2	Third person Singular
Atunci unii sculîndu- să mărturisiia strîmbu spre El , zicînd :	1	Third person Plural
Cu răbdarea voastră , biruiți sufletele voastre .	6	Second person Plural
Aș putea ști unde îți vei desfășura pe viitor activitatea misionară ?	5	Second person Singular
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	6	Third person Plural
Mai mare bucurie ca aceasta n- am , ca cînd auzu feciorii miei îmblînd întru adevăr .	10	Third person Singular
Ca toți să fie unul , cum Tu , Părinte , întru Mine și Eu întru Tine ; ca și aceaia întru Noi , unul să fie , ca lumea să crează că Tu M- ai trimes .	35	Second person Singular
Fierbeți la foc mic până când mărul se înmoaie .	0	Second person Plural
Adăugă el : Este foarte important ca la oricare moment al sezonului să nu te lași dus de val prea la vârf .	0	Third person Singular
Şi căuta pre Iisus , și zicea unii cu alalți stând în besearecă : Ce vă pare voao , au nu va veni la praznic ?	21	Third person Singular
Dară cela ce să va lepăda de Mine înaintea oamenilor , lepăda -mă -voiu și Eu de el înaintea Tatălui Mieu ce iaste în ceriure .	17	Third person Singular
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	5	First person Plural
Dacă aveți întrebări despre felul în care acționează Tasigna sau de ce v- a fost prescris , întrebați -l pe medicul dumneavoastră .	12	Second person Plural
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	3	Third person Singular
Eu te proslăviiu pre pământ ; lucrul am sfârșit carele -Mi dedeși ca să fac .	11	Second person Singular
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	3	Third person Plural
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	6	Third person Plural
Cu timpul , muncile aspre ale câmpiei sunt evocate ca acte rituale , esențiale și sacre .	7	Third person Plural
Dară ia veni și să închină lui grăind : Doamne , agiută -mi .	1	Third person Singular
Că leagea mînie aduce , că unde nu iaste leage , neci greșală nu iaste .	8	Third person Singular
Ăl mai mare era Oprică al lui coana Mărita , una de da în cărți și făcea de dragoste la fetele nemăritate .	3	Third person Singular
Puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și mă veți vedea , că Eu mergu cătră Tatăl .	14	Second person Plural
Şi văzînd pre ia Domnul , I Să feace milă de ia , și zise : Nu plînge .	8	Third person Singular
Pre carele Dumnezău L- au sculat , dezlegînd durerile morții , pentru că nu putea să -L ție ia pre El .	3	Third person Singular
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	16	Third person Singular
Căprioare n- au vânat , Ci -au vânat un iepuraș , Să facă din blana lui Veșmânt faimos Domunului .	6	Third person Plural
Ideea de a merge mai departe decât acel contact de moment nu -i trecuse prin minte .	12	Third person Plural
Carele nu cruță tocma pre Fiiul Său , ce pentru noi toți deade pre El , dară cum nu ne- are da cu El depreună , toate ?	14	Third person Singular
Acum , derept aceaia , mai mult nu fac eu aceaia , ce păcatul ce viiază întru mine .	8	First person Singular
Zise derept aceaia , lui , Domnul : dezleagă încălțămîntul picioarelor tale , că locul pre carele stai pămînt sfînt iaste .	11	Second person Plural
Atunci ei încă vor răspunde lui , zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd sau setos sau strein sau gol sau beteag sau în temniță și n- am slujit Ție ?	29	First person Plural
Atuncea va fi aseamenea Împărățiia ceriurelor a zeace feate , carele luară lămpașele ( fănărele ) lor , eșiră întru tîmpinarea mirelui .	11	Third person Plural
Deci șăzînd ei și mîncînd , zise Iisus : Adevăr grăescu voao , că unul den voi Mă va vinde , cel ce mănîncă cu Mine .	17	First person Singular
Oman mare , domn mare , Eu îți dau pâine și sare , Iar tu dă -mi o coadă mare .	15	Second person Singular
Adevăr , adevăr grăescu voao , varecine va ținea de cuvântul Mieu moartea nu va vedea în veac .	3	Third person Singular
Totuși , este necesar să se garanteze că o astfel de colaborare este scutită numai în măsura în care este necesară pentru atingerea obiectivelor menționate anterior .	19	Third person Singular
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	2	Third person Plural
România a avut neînțelegeri cu Ucraina în legătură cu Insula Șerpilor și cu platforma continentală a Mării Negre la est de Sulina , miza principală fiind zăcămintele de petrol și de gaze din zonă .	1	Third person Singular
Un program vag , redactat în termeni ezitanți , este propus prin articolul Albine și viespi , tipărit în primul număr .	9	Third person Singular
Toate pren El fură făcute ; și fără El nemică nu fu făcut , varece e făcut .	14	Third person Singular
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	15	First person Singular
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	22	Third person Plural
Şi- și adusără aminte de cuvintele Lui .	2	Third person Plural
Ei zisără lor , cum le poruncise Iisus , și -i lăsară pre ei .	2	Third person Plural
Că ce mi- e pre cei den afară a giudeca ?	3	Third person Singular
Că vare de câte ori veți mînca pîinea aceasta și veți bea păharul acesta , moartea Domnului vestiți , pînă va veni .	3	Third person Plural
Mearse și să spălă și veni văzând .	3	Third person Singular
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	27	Second person Plural
3 , Ceartă strîmbătățile și răutățile , să nu mîniem pre Dumnezău , cu viiață grea , și să nu punem zminteală priiatinului nostru , cu viiața noastră cea rea .	23	First person Singular
Dracul râde de porumbe negre și pe sine nu se vede .	10	Third person Singular
Şi Agrippa lui Pavel zise : Îngăduiaște -ți -să ție , de tine însuți să grăești .	13	Second person Singular
Dară voi nu vă chemareți învățători , că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos ; ce voi toți frați vă sînteți .	3	Second person Plural
Așa cum ospătau la mesele lor deosebite , se înțelegea din ce lumi depărtate s- au întâlnit .	9	Third person Singular
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	11	Third person Plural
Carea au slujit .	0	Third person Singular
Lungul exil al lui Sterland a început când s- a rănit la ligamentele de la gleznă în meciul din Tottenham pe 7 martie .	9	Third person Singular
Și întrebă pre El unul den știutori de leage , ispitind pre El și zicînd :	4	Third person Singular
O jura să -l aștepte și se întorcea la a lui , mai posomorât și tăcut .	1	Third person Singular
Şi zise : Unde ați pus pre el ?	1	Third person Singular
Frate -său au fost Andreiu , amîndoi păscari din Vitsaida , orașul Galileei , Ion 1 , stih 45 .	2	Third person Plural
Rădăcini fine cresc liber de la nodurile unde creșterea rădăcinii se îngroașă la nodurile inferioare .	2	Third person Plural
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	21	Third person Singular
Și mergînd de acolea , văzu alți doi frați : pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , în corabie cu Zevedeiu , tatăl lor , cîrpind mrejile lor , și chemă pre ei .	6	Third person Plural
Pentr- aceaia -i zicea apostolii minciunoși că -i om nestătătoriu în cuvinte , carele făgăduiaște și nu le împle .	3	Third person Singular
Și începu a zice cătră ei , că astăzi să împlu scriptura aceasta în auzirea voastră .	5	Third person Plural
Că ce să poate înțeleage de Dumnezău aiave -i întru ei , că Dumnezău au arătat lor .	3	Third person Singular
Iară Dumnezău învisă pre El den morți .	4	Third person Singular
Atunce răspunsără unii den cărtulari și farisei , zicînd : Învățătoare , vom de la Tine să vedem sămn .	12	First person Plural
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	3	Third person Plural
Iară Pavel apostol grăiaște de credința dereaptă carea are în toată vreamea fapte bune și cu carea ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău .	16	Third person Singular
Și cine nu va priimi pre voi , neci va asculta cuvintele voastre , eșind din casă au den orașul acela , scuturați prahul de pre picioarele voastre .	20	Third person Singular
Răspunse derept aceea acela și zise : Să -i păcătos eu nu știu ; una știu : că fiind orb , acum văz .	8	Third person Singular
Acela iaste carele vine după mine , Cela ce înainte mi- e pus ; căruia eu nu- s destoinic a dezlega curealele încălțământului Lui .	7	Third person Singular
Nu știai nici ce se întâmpla cu ei , cu excepția celor câțiva care erau spânzurați drept criminali de război ; ceilalți pur și simplu dispăreau , probabil în lagăre de muncă silnică .	1	Second person Singular
Jucătorul Brian Redpath s- a rănit la umăr și va pierde testul de duminică împotriva echipei Western Samoa în timp ce nr 8 Carl Hogg și- a spart nasul și probabil că nu va juca .	4	Third person Singular
După ce -mi trec licența , prin februarie 1921 , comunic lui G. Țițeica o altă încercare , de mai mare întindere , asupra naturii căreia el a putut să se înșele .	10	First person Singular
Majoritatea celor care se taie au acest comportament de mai multe ori , unii tăindu -se de sute de ori în total . ( Rosenthal et al 1972 ) .	13	Third person Plural
( 5 ) Prestarea de servicii aeriene , așa cum este preconizată în prezentul regulament , este legată de exercitarea atribuțiilor unei autorități publice care nu prezintă un caracter economic ce justifică aplicarea normelor din tratat privind concurența .	16	Third person Singular
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	1	Third person Singular
Şi mulți dentr- înși crezură , și den muerile grecilor ceale de frunte , și bărbați nu puținei .	3	Third person Plural
Nu va pesti Domnul făgăduința , ( cum le pare unora că va pesti ) , ce -i răbdătoriu noao , nevrîndu să piară nime , ce să fie toți cătră pocăință .	24	Third person Singular
Se precizează informații suplimentare furnizate de partea exportatoare , deoarece le consideră importante sau alte informații specificate în anexa II , dacă sunt solicitate de partea importatoare .	11	Third person Singular
În perioada dintre cele două războaie mondiale sportivii români au obținut primele victorii în concursurile internaționale .	9	Third person Plural
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	13	First person Singular
și faptul că s- au ars toți , sau au încercat .	6	Third person Plural
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	21	Third person Plural
În afară de aceasta , și produsele chimice care sunt supuse procedurii APS internaționale trebuie să respecte aceleași norme .	3	Third person Singular
Au pare -vă -să că în deșărt grăiaște Scriptura , spre urgie să pleacă duhul ce viiază întru noi ?	2	Second person Plural
Aceaia mergînd vesti celora ce fusease cu El , carii era plîngînd și suspinînd .	7	Third person Singular
Iară El , scoase pre toți afară și prinzînd pre ia de mînă , strigă zicînd : Fetișoară , scoală .	10	Third person Singular
Bolnavi să vindecă .	2	Third person Singular
Și știind Iisus zise lor : Ce vă prigoniți că pîini nu aveți ?	12	Second person Plural
Atuncia veți înceape a zice : Mîncat -am înaintea ta și am beut și în ulițele noastre ai învățat .	2	Third person Singular
Iară răspunzînd Iisus zise lor : Întreba -vă -voiu și Eu pre voi un cuvînt , carele să veți spune Mie și Eu voao voiu spune cu ce puteare aceastea fac .	23	Second person Plural
Că să am nebunit , lui Dumnezău am nebunit , iară să sîntem cu minte treazvă , voao sîntem .	12	First person Plural
Pe tărâm autohton , a. se supune celebrei ecuații conform căreia efectele contrastante sunt direct proporționale cu distanța față de centrul de iradiere .	6	Third person Singular
Decupați în fiecare săptămână talonul publicat în " Agenda magazin " și păstrați -l .	2	Third person Singular
- Îi duc brânză , nu -i duc urdă !	6	Third person Singular
Toți băieții au fost gata într- un sfert de oră și am coborât pe scara de lemn , care acuma , ziua , parcă nu mai scârțâia atât de înfiorător ca azi-noapte .	0	Third person Plural
Mai cumpărase câteva clondire , pânză de un șorț , pe care i- l croise Aglaia , nu obosea stând în picioare toată ziua .	2	Third person Plural
Şi va trimite pre cel ce -i propoveduit voao , pre Iisus Hristos .	6	Third person Singular
Iară cine -și ureaște pre frate -său , întru întunearec iaste , și în tunearec îmblă , și nu ști unde mearge , că i- au orbit întunearecile ochii lui .	29	Third person Singular
Cu toate acestea , medicul va alege doza pentru dumneavoastră , va urmări progresul și poate ajusta doza .	2	Third person Plural
Conferința națională s- a terminat pe 28 august după ce delegații au continuat să se întâlnească în ciuda unei încercări a Președintelui Gnassingbe Eyadema de a -i suspenda lucrările cu două zile înainte .	26	Third person Singular
Cum credința voastră să nu stea den mîndriia oamenilor , ce den putearea lui Dumnezău .	2	First person Singular
Cerbul sta și rumega , Namiaza -și făcea , Dulce aromea .	10	Third person Singular
Ce avea atunci un rob vestit de -l chema Varavva .	7	Third person Singular
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	19	First person Plural
De va mânca cineva de pâinea aceasta , trăi -va în veac și pâinea aceaia carea voiu da Eu , trupul Mieu iaste , carea Eu voiu da pentru viiața lumii .	26	First person Singular
În conversația care am avut -o îmi propune să -mi dau doctoratul la București și , între timp , să primesc locul de asistent pe lângă catedra de geometrie analitică .	6	First person Singular
Prin funcțiile sale complexe , prin poziția în cadrul țării și prin numeroasele obiective cu valoare istorică , arhitectonică și de altă natură , Bucureștiul reprezintă unul dintre principalele centre turistice ale României .	21	Third person Singular
Într- aceaia mă nevoescu să aibu și eu știință sufletească fără zminteală , înaintea lui Dumnezău și înaintea oamenilor , pururea .	2	First person Singular
Atunci veniră cătră El ucenicii lui Ioan , zicînd Derept ce noi și fariseii ne postim mult , dară ucenicii Tăi nu postesc ?	20	Second person Plural
Iară Saul înțelease hicleniile lor ; și ei păziia porțile zoa și noaptea , ca să omoară pre el .	7	Third person Plural
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	8	Third person Singular
în a treia dimineață , a alunecat în noroiul omniprezent și și- a scrântit o gleznă .	5	Third person Singular
Rugat -am pre Tit , și cu el am trimes pre fratele .	7	Third person Singular
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	31	Second person Singular
Și mormentele să deșchisără și multe trupure ale sfinților carii era adurmiți să sculară .	9	Third person Plural
Unele motive sunt răspândite pe zone mai restrânse ( spațiul balcanic , de pildă ) sau chiar numai într- o singură cultură .	0	Third person Plural
Să fiți gata -mpachetați , Că la drum cu noi plecați !	10	Second person Plural
Acesta , auzind că Iisus vine den Iudea în Galileiu , mearse la El , ruga pre El ca să pogoară să vindece pre feciorul lui , că vrea să moară .	13	Third person Singular
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	25	Third person Singular
Iară faptele bune sînt poamele credinței , carele dăm priiatinilor noștri .	8	First person Plural
În lume scrâbe veți avea , ce încreadeți -vă că Eu biruii lumea .	8	Second person Singular
Spală -ți fața cu cel puțin jumătate de ora înainte să pleci afară .	0	Second person Singular
Carea văzînd Iisus , nu -i păru bine și zise lor : Lăsați porobocii să vie la mine , și nu oprireați pre ei , că a unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	12	Second person Plural
Atuncea începu Iisus cu înfruntare a certa orașăle întru carele fură făcute multe puterile lui , că ce nu să pocăiră .	9	Third person Singular
Sala de sport Olimpia din Ploiești a găzduit turneul final al ediției 2004-2005 a Cupei F.I.B.A. a Europei la baschet masculin , la care au evoluat patru echipe .	24	Third person Plural
Că Tatăl iubeaște pre Fiiul , și toate arată Lui carele Însuși face , și mai mari lucrure de aceastea arăta -va Lui , ca să vă mirați voi .	9	Third person Singular
Primul spital din oraș a fost întemeiat la jumătatea sec .	4	Third person Singular
Şi de -acum nu sunt harnic să mă chem fiiul tău , fă -mă ca unul den năimiții tăi .	7	First person Singular
Şi zise Iisus lui : Nu contenireți , că cine nu -i împrotivă noao cu noi iaste .	16	Third person Singular
Și dacă Ghiță era căpitanul echipei de fotbal , eu eram căpitanul galeriei , care urma să contribuie și de astă dată la succesul Lazărului .	9	First person Singular
Iară apuind soarele , toți carii avea bolnavi de multe fealiuri de boale , aducea pre ei cătră El .	4	Third person Plural
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	2	Third person Singular
Şi de aș împărți surumanilor toată avuțiia mea și să aș da trupul mieu spre ardere , și dragoste n- aș avea , nece un folos nu mi- are fi .	13	First person Singular
Discotecile se țin în holul mare și nopțile excelente de petrecere se desfășoară aici .	2	Third person Plural
Acela era făclie arzând și luminând și voi vrut într- un ceas să vă veseliți în lumina lui .	17	Third person Singular
Steffi Graf și Andre Agassi au devenit proprietarii unui bar de noapte în Las Vegas , " Nightclubs Pure " , care are o suprafață de 11 000 metri pătrați și a costat 14 milioane de dolari .	22	Third person Singular
Factorul antropic a contribuit la unele modificări ale acestor particularități .	2	Third person Singular
Plîngea toți și să văeta , iară El zise : Nu plîngereți , n- au murit , ce doarme .	8	Third person Singular
Ce mai risipea , Aglaiei îi dădea pe furiș , c- o ajuta și nu se putea altfel .	12	Third person Singular
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	30	Third person Plural
Iară Iisus , cu șase zile mainte de Paști , veni în Vitaniia , unde era Lazăr cela ce murise , pre carele -l îmvise den morți .	19	Third person Singular
Exprimați -vă ideile în propozițiuni și în fraze cât mai limpezi cu putință .	0	Second person Plural
contribuind la deschiderea unor noi piețe de desfacere , această activitate poate avea , de asemenea , un efect de multiplicare a inițiativelor naționale sau private ;	9	Third person Singular
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	5	Third person Singular
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	5	Third person Plural
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	13	Third person Plural
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	30	First person Singular
Ei zisără Lui : Putea -vom ; iară Iisus zise lor : Păharul care Eu voiu bea bea -l -veți și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți .	2	Third person Singular
Să nu vă pae că Eu voiu pîrî pre voi cătră Tatăl ; iaste cine vă pîrî pre voi : Moisi , întru care voi nădăjduiți .	2	Second person Plural
Era loc de- a lega corabiia , greceaște , îl chiema acel loc , Pulcru .	10	Third person Singular
Adevăr , și noi oameni sîntem și am putut și greși , săva că am silit , den cît am putut , să nu greșim .	14	First person Plural
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	32	First person Singular
Şi jăluiia să să sature de fărîmele ce cădea den masa bogatului , că și cîinii veniia și lingea zgaibele lui .	8	Third person Singular
Carii pentru sufletul mieu , grumazii lor pusără , cărora nu numai eu sîngur dau har , ce și toate săboarăle limbilor , și săborul casei lor .	0	Third person Plural
Şi flămînzind mult , atuncea stînd Pavel în mijlocul lor zise : Au vrut trebui , o bărbaților , ascultînd pre mine , să nu purceadem den Crit , și a încungiura această dosadă și pagubă .	25	First person Plural
Le aduce apoi cu o ulcică roșie acasă , ia apă neîncepută și o pune la foc înăbușit .	0	Third person Plural
Să trăești , fine , cu bine , Să n- ajungi ziua de mâine !	1	Second person Singular
Și după El mearsără năroade multe și vindeca pre toți .	5	Third person Plural
Ăl deochiat se îmbolnăvește de durere de cap , varsă , trece prin el .	13	Third person Singular
Şi -i duse înlăuntru , de -i ospătă , iară a doa zi , Pătru mearse cu ei , și unii den frați carii era den Iopiia petrecură pre ei .	17	Third person Plural
Tremis -am cu ei și pre fratele vostru pre carele l- am ispitit întru multe , de multe ori nevoitoriu , iară acum cu multu -i mai nevoitoriu , pentru multă nădeajde a mea , în voi .	25	Third person Singular
Și mai era obiceiul , atât de nesuferit profesorilor , ca un elev să stea de planton în fața ușii , făcându -și de lucru , ca să vadă când vine respectivul și să -l anunțe .	2	Third person Singular
Şi să adună mulțime spre ei , și deregătorii rumpînd veșmintele lor , porunciră să -i bată cu toiage .	5	Third person Plural
Unul pentru mulți să -L omoară .	0	Third person Singular
Că varecine face păcat , și leagia calcă , că păcatulu -i călcarea legeei .	1	Third person Singular
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	4	Second person Plural
Iară zic voao că neci Solomon întru toată slava lui n- au fost îmbrăcat ca unul de aceastea .	1	First person Singular
Au nu mîna Mea le făcu aceastea toate ?	5	Third person Singular
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	21	Third person Singular
Deci , luând ea apă și mâncare de acolo , se -ntoarse acuma cu acestea îndărăt spre casă .	11	Third person Singular
Dară voi nu vă chemareți învățători , că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos ; ce voi toți frați vă sînteți .	11	Second person Singular
Așa termină Iosif Rodean ( din Arhanghelii ) , unul dintre cele mai puternice caractere pe care le- a dat romanul românesc .	9	Third person Singular
Iară unii zicea că Ilia s -au arătat , iară alții zicea că un proroc den cei de demult s -au sculat .	10	Third person Plural
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	23	Third person Plural
Ca în orice legendă cu haiduci , tinerii furau de la bogați și dădeau săracilor , apoi s- au îndrăgostit și s- au așezat la casele lor .	22	Third person Plural
Paiul după aceasta se pune sub pernă înainte de culcare .	2	Third person Singular
Acesta iaste ucenicul carele mărturiseaște de aceastea și scrise aceastea și știm că adevărată iaste mărturiia lui .	1	Third person Singular
Şi daca veniră den Machedoniia , Sila și Timoteiu , îndemna -se Pavel de Duhul , mărturisind jidovilor că Iisus e Hristos .	10	Third person Singular
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	23	First person Plural
Iară alți învățători și preoți nu să aleg în toată vreamia așia ; ci săva că -i de la Dumnezău și chemarea lor încă , ei pentru oameni să aleg , cum ne învață Deania apostolilor .	9	Third person Singular
Şi ei rădicară glas zicînd : Iisuse , Învățătoare , fie -Ți milă de noi .	1	Third person Plural
Stere le număra seara și dimineața , le căuta de ouă , se apuca să spele butoaiele , să le întărească doagele cu rafie , numai să nu stea .	8	Third person Singular
Și pogorî Duhul Sfînt în chip de trup , ca un porumb , spre El și fu glas den ceriu zicînd : Tu ești Fiiul mieu cel iubit , în Tine M- am odihnit .	25	First person Singular
Să ați cunoaște pre Mine , și pre Tatăl Mieu ați cunoaște și iată acum cunoașteți pre El și știți pre El .	15	Second person Plural
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	10	Second person Plural
Iară carii sîntem în cest cort , suspinăm îngreuiați de carele nu vom să ne dezbrăcăm , ce pe desupra să ne îmbrăcăm , ca muritoarea să fie înghițit de viiață .	15	First person Plural
Costul acestora este suportat exclusiv de către client și este comunicat ( inclus în prețul final ) prin e- mail -ul în care este solicitată confirmarea comenzii .	9	Third person Singular
Luînnd derept aceaia ucenicii pre el noaptea , și -l sloboziră preste zid , slobozindu -l într- o coșniță .	5	Third person Singular
Iară acum și cu fapta isprăviți , că cum au fost gata inima a vrea , așa și a isprăvi de aceaia ce aveți .	23	Second person Plural
Deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 8 minute .	3	Third person Singular
La cerere se vor anexa , în două exemplare , extrase de pe listele lunare de plată a cotelor de contribuție , din care rezultă suma datorată .	3	Third person Plural
Acest fapt nu aduce atingere obligațiilor care decurg din legislația comunitară sau națională de a include anumite riscuri în anumite polițe .	3	Third person Singular
Interviurile vor fi proiectate ca fundal al petrecerii Gig Zero .	1	Third person Plural
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	18	First person Plural
Au nu avem puteare pre o sor ( Muerii îi zice soro , nu pentru frăția , ce pentru cinste muerească ) muiare a o purta , ca și alalții apostoli , și frații Domnului și Chifa ?	9	Third person Singular
De fapt , însă , când îl înghiți , lichidul cel roșu îl dezamăgi profund .	13	Third person Singular
In vitro , nu a fost decelat niciun metabolit , ca rezultat al metabolizării prin intermediul citocromului P450 .	4	Third person Singular
Autorizarea pentru realizarea activităților lucrative ( pentru muncă ) se acordă străinilor care au împlinit vârsta de 16 ani .	13	Third person Plural
Iară aceastea pilde noao fură , ca să nu pohtim lucruri reale , cum pohtiră aceia .	4	Third person Plural
Și cînd să împlură opt zile , să tae porobocul împregiur , și chemară numele Lui Iisus , cum fu chemat de înger încă mainte , pînă nu să prinsease în zgău .	13	Third person Plural
Derept aceaia , văzând pre El , mai marii popilor și slugile strigară zicând : Răstigneaște -L , răstigneaște -L .	5	Third person Singular
Noi , cărțile lui Pavel și alte Scripturi sfinte , știm că -s scripturi sfinte .	0	First person Plural
să fim mai apropiați , să îndrăznim să stăm de vorbă , și- n anumite cazuri să ne permitem să -i solicităm indulgența .	18	First person Plural
Un tribunal din Hamburg a anunțat că este interzisă folosirea în scopuri comerciale a mărcilor germane sau europene înregistrate de Federația Internațională de Fotbal ( F.I.F.A. ) .	7	Third person Singular
Bogăția șede -n ladă Și urâta stă pe vatră , Și așteaptă sărutată , Bat -o Dumnezeu s- o bată .	1	Third person Singular
( 1 ) Mărfurile originare din Republica Tadjikistan sunt importate în Comunitate fără nici o restricție cantitativă sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	8	Third person Plural
Deaca auzi sutașul aceasta , mearse la căpitan și spuse lui , zicînd : Caută ce vei să faci , că acest om rîmlean iaste .	21	Third person Singular
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	10	First person Singular
Substanța activă din Taxotere / Docetaxel Winthrop , docetaxel , aparține unui grup de medicamente anticanceroase cunoscute sub denumirea de „ taxani ” .	10	Third person Singular
Înfrînge toată nebuniia lumii .	0	Third person Singular
Că să va rădica limbă spre limbă , și țară spre țară , și vor fi cutremure de pămînt în toate locuri , și vor fi foameți și turburări .	20	Third person Plural
Își scosese eșarfa care -i susținea brațul și- și pusese o banderolă cu leucoplast în jurul încheieturii .	9	Third person Singular
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	22	First person Singular
Cela ce va creade întru Mine , cum zice Scriptura , râure de ape vii cura -vor den pântecele lui .	19	Third person Singular
Chiar pictorii și oamenii de seamă ai Renașterii vedeau într- o scoică un semn ...	8	Third person Plural
Şi făcu așia ; și zise lui : Îmbracă -te în veșmîntul tău și vino după mine .	1	Third person Singular
Şi eu L- am văzut pre El , și mărturisescu că Acesta iaste Fiul lui Dumnezău .	6	Third person Singular
El zise : Aduceți Mie acealea încoace .	3	Second person Plural
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	37	Third person Plural
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	14	Third person Singular
Sau cum poate cineva întra în casa celui tare și vasele lui să -i jăhuiască , de nu va lega întăi pre cel tare și atunci -i va jăhui casa lui .	30	Third person Singular
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	2	Third person Plural
A tunat , soarele s- a ridicat , Luni dimineață m- am sculat Frumoasă , luminoasă Ca o zână arătoasă , Şi ca Maica Milostii Ce acum e rea ca o spână .	0	Third person Singular
Știm puțin despre anii copilăriei .	0	First person Plural
Şi omorîră pre ceia ce vestiia de venirea celui derept , căruia acum , voi , vînzători și omorîtori ați fost .	1	Third person Plural
Efectele Tamiflu au fost inițial testate pe modele experimentale înainte de a fi studiate pe subiecți umani .	2	Third person Plural
Derept aceaia , fiți cu inimă bună , bărbaților ; crez lui Dumnezău că așia va fi , cum mi- au grăit mie .	22	First person Singular
Ce să știți , că puteare are Fiiul omenesc pre pămînt a erta păcatele ( atunci zise slăbănogului ) : Scoală de -ți ia patul tău și te du acasă -ți .	25	Second person Singular
Iară zicând El aceastea , unul din slugile care sta deade o palmă lui Iisus , zicând : Așa răspunzi popei celui mare ?	2	Third person Singular
Cu uleiu capul Mieu n- ai uns , iară acesta cu unsoare unse picioarele Meale ; pentru carea zic ție , ertară -să păcatele ei multe , că iubi mult , dară căruia să iartă puțîn , puțîn iubeaște .	12	Third person Singular
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	3	First person Singular
Cele trei metode de bază sunt gazul și aerul , pe care mulți le- au folosit , unii așa de entuziaști încât au sfârșit fie foarte somnoroși , sau cum spunea cineva , " la fel de sus ca un zmeu " .	14	Third person Plural
Că ce mi- e pre cei den afară a giudeca ?	2	First person Singular
Şi văzură pre el toți ceia ce lăcuiia în Lidda și în Sarona , carii să întoarsără cătră Domnul .	3	Third person Singular
Împușcați -mă , spânzurați -mă , dați -mi douăș'cinci de ani .	1	First person Singular
