Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	18	2
Se också Underhållsbidrag sida 23 .	1	3
I Sverige fungerar bostadsförmedlingar , som fördelar lägenheter efter speciella principer .	3	6
Jojon rann nerför snöret med ett pipande , visslande ljud samtidigt som den sköt gnistor .	12	2
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	16	5
Bokhållaren hade redan tagit fram ett dominospel och lekte bygglåda med brickorna .	8	3
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	14	3
Det fanns ingen annan .	0	2
Så småningom öppnar jag en pocketbok och försöker finna förströelse i vanlig enkel politik .	0	1
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	17	2
Det var de ganska ensamma om vid den tidpunkten .	0	2
Några veckor efter utebliven menstruation kan graviditet konstateras vid en läkarundersökning .	2	3
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	10	1
Alexanian sa till Pablo Casals efter ett framförande av några av sviterna : Ni gjorde tre svåra misstag .	13	1
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	24	1
Inte längre en tillbakablick till sjuttiotalet : flock – eller att täcka en yta med material – är inne igen .	5	6
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	14	3
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	5	4
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	11	2
Dessutom innehöll skurupfynden en halskota av en hund av storleksordning varg och ett bäckenfragment av ett litet förhistoriskt svin .	3	1
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	18	2
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	20	5
Brottsligheten i Sverige utgörs till stor del av ungdomsbrottslighet .	1	1
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	14	1
Vi visste inte heller vad vi skulle komma att ägna oss åt till sist .	8	2
Låt oss utgå från vad barnen behöver : trygghet och värme , intresse och stimulans , flera vuxna att lita på och tycka om , kamrater i olika åldrar , svängrum , arbetsmaterial , en fredad vrå och en gemenskap att höra till , någon som putsar näsan och någon som hör på - allt går inte att räkna upp , men vad ska det gå ut på ?	25	4
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	16	2
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	30	1
Och det blir han också .	1	2
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	13	4
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	1	1
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	18	6
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	8	2
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	14	4
Brittiska kavalleritrupper erhöll också utmärkt träning i fäktning till häst .	5	4
För en del varor kan priserna samlas in centralt därför att priserna är enhetliga i hela landet , exempelvis sprit , tidningar och läkemedel .	16	3
Kända exempel är fiskarnas stim , vargarnas flockar och hovdjurens hjordar .	7	4
( Dessa basbelopp har varit följande : 1960 = 4200 kr , 1961 = 4300 kr , 1962 = 4500 kr , 1963 = 4700 kr , 1964 = 4800 kr , 1965 = 5000 kr , 1966 = 5300 kr , 1967 = 5500 kr , 1968 = 5700 kr , 1969 = 5800 kr , 1970 = 6000 kr och 1971 = 6400 kr . )	27	2
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	24	2
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	8	2
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	13	3
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	11	3
Lekskolor som tar emot barn något eller några år före skolåldern , vanligen under 3 timmar per dag .	7	3
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	14	2
Men i dessa tider med sina pansarframstötar på Yom Kippur , med Vietnam , Watergate , Manson , Amin och terroristmassakrer vid Olympiska spelen , vad betyder då illuminerade handskrifter , vad betyder mästerverk i smidesjärn , vad betyder heliga platser ?	37	2
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	9	6
I jämförelse kostade det 103,7 miljoner dollar att bygga NoMa infyllnadstunnelbanestation , som öppnade 2004 .	4	3
När du flyttar ett fält till kategoriområdet visas de unika dataelementen som kategorier eller relaterade datagrupper .	0	2
Man kunde tro att de tillbad det .	5	4
De måste ju ha dött som flugor här .	6	3
" Koschermat är dyrare än andra sorter " , säger jag .	5	3
Den sjuke stönar så att jag inte kan hålla ihop tankarna .	6	2
' Ty där naturen har sitt lopp , sådan Gud har danat den , är det icke möjligt att utanför äktenskapet förbliva kysk , ty kött och blod förbliva kött och blod , och den naturliga böjelsen och retelsen går , utan att man kan undanröja eller hindra den , sin gång , såsom var man ser och känner .	15	2
Några kristna forskare kritiserar Tolles läror medan andra hyllar dem .	6	3
Bray kände sig nästan generad över att märka att till och med han hade fångat hans blick , en gång , och mötts av ett snabbt leende ; men vid det här laget var Mweta van vid att vara föremål för allas blickar .	34	3
Den aktuella Windows NT-användaren måste vara medlem i datorns administratörsgrupp .	0	2
Arbetsmarknadsutbildningen ger nya möjligheter .	2	2
Dando hade vid det här laget lyckats dra till sig ett visst buttert , förargat intresse från en ung patriot i socialdepartementet , en glitterögd likgiltighet från Doris Manyema , en av landets tre eller fyra kvinnor med akademisk examen , och ett visst roat gillande från en flykting från Sydafrika , vars gulbruna hy , lilla näsa och finskurna läppar skilde honom från de båda andras djupa svärta .	59	5
Villkor för flyttningsbidrag - att den sökande är eller löper risk att bli arbetslös - att arbete inte kan erhållas i eller i närheten av hemorten - att det gäller tillträde av anställning i öppna marknaden på annan ort - att man på den nya orten har behov av arbetskraft i det yrke som anställningen avser - att man fått arbetet genom arbetsförmedlingens medverkan .	49	6
Rätten att bli vald till exempelvis kyrkorådet upphör .	0	3
Varje karta i utställningen berättar sin egen historia , inte alla faktiska .	5	2
Vi har tidigare studerat staden ur historisk synpunkt och sökt peka på några olika drag under århundradenas gång .	16	6
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	11	4
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	3	3
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	19	5
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	19	2
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	14	3
Villkorsstyrda filter fungerar oberoende av varandra .	5	4
Man pekar på risken att Europa skall förbli splittrat .	6	3
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	3	3
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	3	6
Vi måste kolla om dubbelröstning skett , om de poströstande också röstat i vallokal .	6	1
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	2	2
( Familjen i samhället , s. 10 f . )	9	1
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	4	3
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	27	1
Om arbetsinkomsten under ett år överstiger det s k basbeloppet vid samma års ingång med minst hundra kronor är inkomsten pensionsgrundande för ATP .	0	1
Adjö .	1	1
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	11	6
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	18	2
Den böjde av kring klippblock och likaledes kring en liten smalspårig godsfinka som låg där kullvräkt med hjulen i vädret .	19	3
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	0	2
Som en oföränderlig kuliss glider de främmande kusterna , de främmande ansiktena , livets hela väldiga växelspel förbi dem , fördunklat , inte av en undran över dess gåta , utan av en lätt föraktfull okunnighet ; ty för en sjöman är ingenting gåtfullt utom möjligen havet självt som är härskarinnan över hans tillvaro och lika outgrundligt som ödet .	3	3
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	1	3
( Dessa basbelopp har varit följande : 1960 = 4200 kr , 1961 = 4300 kr , 1962 = 4500 kr , 1963 = 4700 kr , 1964 = 4800 kr , 1965 = 5000 kr , 1966 = 5300 kr , 1967 = 5500 kr , 1968 = 5700 kr , 1969 = 5800 kr , 1970 = 6000 kr och 1971 = 6400 kr . )	28	1
Frankrike , Italien , Tyskland och Storbritannien 10 röster var .	3	1
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	18	6
Det såg trevligt ut inne i lägenheten : planlösningen var ovanlig med flera långa korridorer , överallt låg det böcker i travar , på väggarna hängde tavlor av konstnärer som Quinn inte kände till och på golvet låg några kringspridda leksaker -- en röd lastbil , en brun nallebjörn , ett grönt rymdmonster .	20	1
Det kom ingen mat fram till frontlinjen .	6	6
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	18	1
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	5	2
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	6	5
Bör inte lusten att vårda i stället ses som en ytterligt värdefull kvinnlig egenskap , som samhället bör ta vara på , när vi inom en snar framtid enligt våra framtidsforskare får datastyrda fabriker och måste sysselsätta allt fler människor inom den vårdande sektorn ?	5	1
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	22	6
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	13	3
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	9	4
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	22	2
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	7	1
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	13	2
Förr då familjen vanligen var mycket större än nu och det alltså var stor åldersskillnad mellan de äldsta och yngsta barnen i en familj gick kanske de äldsta ut i förvärvsarbete i 15-årsåldern eller tidigare samtidigt som deras småsyskon i förskole- och skolåldern fanns kvar hemma .	13	2
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	5	1
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	8	4
VDN-fakta finns på tre typer av leksaker : mjuka djur , dockor och - i någon mån - på uppblåsbara leksaker .	16	2
Det gäller för männen att inte dra några förhastade slutsatser om sitt eget handlag .	8	5
Om en turkisk anställd slutar så kommer de turkiska arbetsråden .	10	1
Men vad deras små belåtna själar aldrig kommer att fatta är att jag visste det när jag åtog mig jobbet , jag visste det hela tiden , och det säger jag nu lika oförblommerat som jag skulle säga det i så fall ...	22	3
I avsikt att neutralisera den kostnadshöjande effekten av detta har införts s k paritetslån , vars innebörd är att en del av de kostnader för en fastighet som skulle betalas när denna är ny , skjuts framåt i tiden .	18	1
RFSU-laboratoriet kan därför önska utföra en ny undersökning efter några dagar .	2	3
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	10	1
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	4	2
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	15	1
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete .	1	2
I avsikt att neutralisera den kostnadshöjande effekten av detta har införts s k paritetslån , vars innebörd är att en del av de kostnader för en fastighet som skulle betalas när denna är ny , skjuts framåt i tiden .	0	1
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	5	3
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	5	2
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	5	3
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	4	2
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	4	2
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	2	3
Vad är ett äktenskap ?	0	2
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	3	4
Först och främst var villkoret på öppet utrymme till nytta för stadsborna och lokalbefolkningen inom ett område som snabbt höll på att bebyggas .	11	5
Äktenskapet är en institution i samhället	4	1
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	30	2
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	25	3
Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande , så var det sagt .	5	2
Med kommunens tillstånd och gillande ( ! ) har de sedan rustat upp husen och öppnat dem för några av Englands 100000-tals hemlösa .	19	1
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	3
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	15	1
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	22	2
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	25	2
Om man bara kunde susa i väg på en flygande matta ...	7	1
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	17	2
Använda ett fält i filteraxeln	0	4
De hälsades av jubel från alla dem som redan hade infunnit sig men som inte hade varit med på balen ; också de hade beslutat att för en gångs skull klä upp sig , och de båda kvinnogrupperna förenade sig med varandra under förtjusta tillrop . Alla började tala om hurdan balen hade varit , champagne serverades , en kongolesisk orkester klämde igång , och den lätt verklighetsfrämmande , eggande stämningen från statsbalen och det trivsamma gemyt som präglade partyt flöt samman .	4	2
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	28	2
Varför dominerar kvinnorna de första åren i barnens liv ?	7	4
Betyder likaberättigande att olikheterna i könsrollerna skall försvinna ?	7	5
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	20	5
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	2	2
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	1	4
Hur kan då de nya länderna påverka EEC ?	6	4
I många länder , bl a USA och Sovjetunionen , tenderar kostnaderna för nya vattenkraftverk att bli så höga , att anläggningarna ej blir ekonomiska om de inte kan användas även för andra ändamål .	30	2
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena .	21	4
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	21	2
Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken , som trädde i kraft 1/1 1965 .	8	1
Eller man tror innerst inne inte att förbindelsen skall hålla .	1	2
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	4	3
' Gånge hatt till , huva ifrån . '	5	2
Jag hoppades länge att ni skulle komma ut med nåt mer .	6	3
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	1	3
Harry hade hittills bara sett Percy vid måltiderna , han satt instängd på sitt rum resten av tiden .	13	2
- Sen kommer eftergranskningen , den är ofrånkomlig och går inte att helt datastyra .	11	2
Bättre ersättning för övernattningskostnader vid läkarbesök utanför hemorten	5	5
" Vad i helvete sysslar du med ? " sade morbror Vernon med gnisslande tänder och ansiktet förfärande nära Harrys .	0	1
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	11	1
Roly Dando kunde säga vad han ville :	5	2
Vår son Stephen har hand om ruljangsen i kväll .	7	1
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	5	5
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	10	6
Arbetsförmedlingen ger dig information om lediga platser bl a i veckotidningen Arbetsmarknaden och i lokala platslistor . Den tillhandahåller också en omfattande information om läget på arbetsmarknaden inom olika branscher och inom olika delar av landet erbjuder dig yrkesvägledning vid valet av yrke och utbildningsväg och hjälper dig att kartlägga dina förutsättningar för olika arbetsuppgifter hjälper dig genom arbetsvård att minska eller undanröja det hinder som ett handikapp kan vara för dig på arbetsmarknaden och försöker finna ett lämpligt arbete på öppna marknaden eller erbjuda andra arbetsmöjligheter .	59	3
Motorväg liksom motortrafikled är avsedd för snabb trafik .	4	3
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	12	1
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	8	2
I allmänhet finns de också vid vallokalerna .	1	5
Han var en riktigt trevlig ung man på sin tid i Dar-es-Salaam .	2	1
Dessvärre är de vanebildande och har särskilt i Sverige kommit att missbrukas i stor omfattning .	7	1
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	25	2
Nej , det betyder bara att judarna därför att de är judar aldrig har kunnat ta rätten att leva som en naturlig rätt .	15	1
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	2	3
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	7	6
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	15	1
Samhället regleras också genom lag om faderskap , familjemedlemmarnas egendom och arvsrätt .	5	1
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	11	1
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	15	3
Man upplever ögonblicket , utan perspektiv , och man kan inte bryta sig ut ur ögonblicket eller glömma det .	17	3
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	10	5
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	15	6
Så roligt att träffas , Ron har berättat så mycket om "	4	1
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	6	3
Riksdagen ska upplösas och nyval anordnas när statsministern begär det .	4	3
Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande , så var det sagt .	3	4
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	6	2
Kriminalstatistiken kan endast ge oss kunskap om en del av den verkliga brottsligheten .	6	1
Tematiskt representerar Jasmine även samhälleliga rättigheter , rastolerans , social hierarki , såväl som liv , frihet och jakten på lycka .	14	2
För beslut om misstroendeförklaring krävs minst 176 röster , dvs mer än hälften av riksdagens ledamöter .	13	1
Korrekt utformade dokument	1	5
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	11	6
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	15	4
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	19	2
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	17	1
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	18	2
Även den förälder som väljer att stanna hemma under barnens första år har ett legitimt behov av att då och då få avkoppling från barnen och borde inte behöva släpa med sig barnen till tandläkare , hårfrisörska etc .	5	2
Jag ville släppa kedjefångarna utom synhåll innan jag gick upp .	5	4
De här trafikolyckorna kan minskas om	2	6
Från toalettcisternen , som inte kunde förmås att spola ur ordentligt , porlade oavbrutet en rännil ner i skålen , och handdukarna var styva som frackskjortor ( det hade tagit Olivia åratal att lära folk att skölja tvätten ordentligt ) , men en ålderstigen figur i kockmössa serverade te under träden åt honom och tog med sig hans skrynkliga kostym för att få den pressad -- utan att vara ombedd .	9	1
De hörselskydd - företrädesvis glasdun - som hittills använts vid skjutningar med granatgevär och pansarvärnskanon eliminerar 20 av 170 decibel .	11	2
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	30	1
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	27	2
" i dag kan mycket väl bli den dag då jag gör mitt livs bästa affär " , sade morbror Vernon .	20	3
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	4	6
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	0	5
Avstånden växer mellan bostad och arbete , mellan bostad och fritidsmål .	2	3
En ung svart man med solglasögon och en tjock , fjädrande matta av hår , som föreföll ha fått sin amerikanska snaggning snarare av en häckklippningsexpert än en frisör , hade banat sig fram genom trängseln , snabbt och lätt , liksom omgiven av auktoritet .	33	2
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	17	1
Det faktum att Stillman tog sin skräpuppsamlarsyssla på ett sådant allvar gjorde Quinn nyfiken , men allt han kunde göra var att iaktta och sedan skriva ner det han såg i sitt röda block , vilket ju bara var att dumt registrera själva ytskeendet .	12	3
... ursäkta , i fyrtioåtta år stod ni under brittiskt herravälde , arbetade i deras gruvor , drog vägar åt dom , byggde städer , bodde i skjul och passade opp på dom , städade efter dom , blev behandlade som skit ... men nu när allt det där är överståndet , tror ni verkligen att det över huvud taget fanns något sätt för er att träda in i den moderna världen utan lidande ?	4	5
Han rörde på sig litet för att lätta på krampen i knäna , men det var inte nämnvärt svängrum , och efter bara några steg var man tillbaka igen vid butiken , dit kvinnliga passagerare och deras barn hade dragits för att stirra på broderade förkläden och dockor i livgardistuniform .	25	2
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	25	2
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	11	2
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	18	5
Allmänna beredskapsarbeten används också för att ge arbete under vintern åt säsongsarbetslösa .	2	4
På sjukhusen klagas särskilt högt över måndagspotatisen , som aldrig är skalad senare än torsdag .	6	6
Han höll sig till en och samma i flera månader , varpå han plötsligt , av ständigt ungefär samma goda skäl ( han tålde den bättre för magen han fick inte riktigt lika svår törst efteråt ) övergick till någon annan .	3	2
Användaren har tillgång till alla funktioner och fullständig interaktivitet med komponenter , både körtidsfunktioner och utvecklingsfunktioner .	14	2
Jag vet inte det , sa Quinn och tog en tugga till .	5	1
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	13	1
Byggnationen inriktades på små lägenheter .	3	2
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	16	6
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	8	1
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	18	5
Men varför fortsätter ni att läsa om ni inte tycker om den ?	5	2
Överallt - i förorten med 12-våningshus eller i glesbygden med kilometrar eller mil mellan egnahemmen - lever den lilla familjen , den ensamma mamman eller pappan och de helt ensamstående i sina små separata kuber , som är som vattentäta skott mot påverkan utifrån , mot känslomässiga och andra befriande , stimulerande kontakter med andra människor .	8	5
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	6	2
Som en följd är inte Trump särskilt oroad över latinamerikanernas röst på en nationell nivå .	6	4
Vi angjorde fler platser med farsartade namn , där död och köpenskap trådde sin lustiga dans i en stillastående och jordluktande atmosfär som i ett hett gravvalv ; vidare utmed hela denna konturlösa kust med sitt bräm av farlig bränning som om naturen själv hade velat avvisa intränglingar ; in och ut ur floder , som såg ut som om dödsrikets flöden hade gått i dagen , med stränder som ruttnade till dy och slemtjockt vatten som trängde in bland de slingrande mangroveträden vilka tycktes vrida sig mot oss i maktlös förtvivlan .	51	1
Detta är EEC-organisationen i dag - från maktpyramidens topp och nedåt - den organisation Sverige alltså kan komma in i .	9	2
Sådana finns tills vidare bara på vissa orter men verksamheten är under utbyggnad .	11	3
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	16	1
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	28	1
Quinn beslöt sig för att gå dit och tala med honom öga mot öga .	5	1
Religiöst engagemang och social kontroll	3	3
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	5	1
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	2	2
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	9	2
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	20	2
Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska bördor har skjutit i höjden .	14	3
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	8	2
Primärenergi är den energimängd , som finns lagrad i våra vanligaste energikällor .	2	2
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	13	2
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	21	1
Harry , å andra sidan , var liten och mager , med lysande gröna ögon och korpsvart hår som alltid var rufsigt .	15	2
Nej , det betyder bara att judarna därför att de är judar aldrig har kunnat ta rätten att leva som en naturlig rätt .	19	2
Myndigheter kan bearbetas utan att man skärrar upp allmänheten med olyckliga bieffekter .	11	5
Av de två första är givetvis den förebyggande den avgjort betydelsefullaste .	11	1
Bray visste -- nu när han var tillbaka på nytt i detta land , på nytt medveten om sin längd och ljusa hy , nästan som om de varit en form av aggression som han själv inte rådde för -- att mannen drog sig undan kontakt med honom .	25	2
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	20	1
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	0	2
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	3	3
Han har systematiskt kopplat immigrationen till arbetslöshet , osäkerhet och brottslighet som om det onda alltid kom någon annanstans ifrån .	14	2
Bör inte lusten att vårda i stället ses som en ytterligt värdefull kvinnlig egenskap , som samhället bör ta vara på , när vi inom en snar framtid enligt våra framtidsforskare får datastyrda fabriker och måste sysselsätta allt fler människor inom den vårdande sektorn ?	30	6
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	15	2
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	15	2
Doc. Bergman påpekade att det möjligen finns en lägre intelligens hos hunden .	10	2
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	2	1
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	20	1
De modeller , som används , låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening .	14	1
Var och en av oss har flera olika roller .	7	3
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	28	1
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	13	1
Skapa en korsfråga	1	1
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	10	4
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen .	9	4
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	8	3
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	24	6
Allt detta kommer att ta sin tid ty man måste börja med att låta flickorna växa till i ålder , visdom och medansvar i stället för att som nu hämmas i sin utveckling genom att man tilldelar dem den ovärdiga rollen som mannekäng och kläddocka på världens arena .	11	2
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	9	1
Den mäktiga apparaten EEC	1	4
Har Ni någon fråga , som Ni gärna vill ha svar på ?	4	1
Mrs Weasley dök nu upp inom synhåll , i full galopp och med handväskan vilt svängande i ena handen och Ginny klamrande sig fast vid den andra .	16	1
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	18	4
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	12	1
Skolk är ju sällan en isolerad företeelse .	1	1
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	19	3
I många olika sammanhang är vi utsatta för denna konformitetstendens .	7	2
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	4	2
Den kvinnliga sexualiteten kanaliseras till mer vårdande och personlighetsinriktade aktiviteter .	8	6
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	25	6
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	5	2
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	8	2
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	22	2
Jag skulle till det gula . Rakt in i hjärtat .	9	4
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	17	1
I runt tal 300000 löntagare , dvs. drygt var tionde , har 1970 under 6:50 i timmen .	2	2
I genomsnitt för åren 1956-1965 var befolkningsökningen drygt 20000 invånare per år .	9	4
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande .	13	1
Familjetillägg för - make eller motsvarande med högst 150 kr / mån om utbildningen sker utom hemorten . - barn under 16 år med 60 kr / mån och barn ( i vissa fall högst 150 kr / mån och barn ) .	12	1
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	22	4
Sök förklara varför dessa fyndigheter inte har exploterats ?	0	2
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter .	1	2
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	16	1
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	13	2
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	16	2
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	6	2
Exempelvis de bästa eller sämsta 25 % av försäljarna baserat på antalet hanterade order .	7	1
Äktenskapet oupplösligt i princip och praxis	1	6
Två viktiga ting är att säga om svårigheter i äktenskap : dels måste i kristen etik förlåtelsen alltid hållas vid liv som en vital tillgång , dels måste vi självklart räkna med att situationen i ett äktenskap kan bli outhärdlig - av en mängd olika skäl , som inte här kan uppräknas .	41	1
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	10	4
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	13	3
Men också riktiga redskap som hammare och hovtång , kastruller , vispar och andra husgeråd för att ta några exempel .	17	1
Kritiska röster har ifrågasatt om familjerna är kapabla att ge sina medlemmar realistisk ledning och konstruktivt stöd , och om inte deras ' accepterande ' av individen främjar resignation och ett undertryckande av produktivt missnöje som kunde ha lett till försök att övervinna svårigheter .	3	5
New York Times har det utan tvivel , men i mina ögon är den tidningen en regering inom regeringen . Den har ett eget utrikesdepartement , och dess högsta råd har antagligen bestämt sig för att det vore oklok politik i detta ögonblick att dra uppmärksamheten till Sadats beundran för Hitler .	31	5
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	5	4
Va , hur , varför ?	2	2
Mrs Weasley kom marscherande över gården med en sådan fart att kycklingarna spreds åt alla håll , och trots att hon var en kortväxt , knubbig kvinna med vänligt utseende var hon för ögonblicket märkligt lik en sabeltandad tiger .	25	4
De två andra valen - till kommuner och landsting - blir inte helt färdigräknade förrän i oktober - november .	14	3
En sådan utveckling kommer naturligtvis att medföra en stor ökning av energibehovet .	3	3
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	12	2
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	17	1
Den ger också hyresgästen större besittningsrätt till sin lägenhet .	3	6
Standardinställningen för egenskaperna TillåtTillägg , TillåtBorttagning och TillåtRedigering för alla gruppnivåer på en dataåtkomstsida som skapats från en rapport är Falskt .	21	1
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	9	1
Goda resultat har vunnits med t.ex. helt finsktalande patienter vid Lunds lasarett .	10	3
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	20	1
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	0	1
När de optimistiska framtidsprofeterna börjar tala om en värld där vi skall flyga omkring vart som helst i tusensitsiga överljudsplan , ringa hem från djungeln tack vare satelliterna , bli fjärrundersökta av läkare , få all vår undervisning via datorer , äta samma mat , framställd av sojabönor och proppas med elektronisk kultur via TV , så låter det visserligen som skolpojksfantasier , men det är säkerligen inte tekniskt omöjligt .	52	3
Attrapper av gråtrutshuvud med näbbfläck i olika färger och utan fläck .	9	2
Vi skulle också vilja påminna er om att all magisk verksamhet som riskerar att uppmärksammas av medlemmar av det icke-magiska samhället ( mugglare ) är en allvarlig förseelse , som faller under sektion 13 av internationella trollkarlsförbundets sekretesslag .	20	5
Vidare uppkommer giftorätt .	0	3
Familjetillägg för - make eller motsvarande med högst 150 kr / mån om utbildningen sker utom hemorten . - barn under 16 år med 60 kr / mån och barn ( i vissa fall högst 150 kr / mån och barn ) .	6	2
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	27	1
Men frågan om etiskt rätt och orätt kan komma in , om det t.ex. blir så att den roll som tilldelas kvinnan innebär att hon inte får samma möjlighet som mannen att växa , att ställa sin förmåga till andras tjänst , att förverkliga sina möjligheter .	23	2
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	2	5
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	15	1
Han är för viktig , för god att förlora .	5	2
Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen .	19	1
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	16	6
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	7	4
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	22	6
Några har valts ut och med dem skall man nu börja slutförhandlingen .	8	2
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	1	5
För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning .	6	3
Pavlov kunde vid sina försök med hundar framkalla psykiska besvär hos försöksdjuren .	12	1
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	5	1
Den orangefärgade biten i cirkeln står för skapande lek , bygglek och konstruktiv lek .	7	4
Man talar redan om partiledarskifte .	2	3
Det är inte alltid lätt att få lugn omkring sig om man har flera småbarn i familjen - som kanske dessutom känner sig avundsjuka på den minste som får ha mamma alldeles för sig själv , men om matningen kan ordnas som en skön stund utan jäkt och brådska är det bäst för både mor och barn .	8	4
Så snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits utan några kvarstående besvär .	12	2
Det är ju klart att man får gno hela tiden .	9	3
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	6	2
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	0	2
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	12	1
Vad är det nu som konstituerar äktenskapet ?	1	1
En indignerad bibliotekarie , en medelålders kvinna vars ansikte hettar så att det nästan doftar av förtrytelse , kräver mig på besked med en ytterst distingerad accent , nära nog oxfordsk : " Hur kan ni förklara det ! "	37	2
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	15	1
Men segrarens lön är endast segerns sötma : inget regeringsskifte , de borgerliga fortfarande i opposition .	5	4
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	22	4
Därför var jag inte i första hand ute efter ett tekniskt svar utan efter ett logiskt sådant .	10	4
De formella nackdelarna med att gå ur statskyrkan är :	3	2
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	9	6
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	9	4
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	13	3
Det höll på att mörkna i rummet .	7	1
För övrigt ser Tatu inte ut att vara en människa som har någon lätt tillvaro , och jag undrar om jag egentligen bör fördärva hans middag i Jerusalem för honom i hans dagbok blir den förmodligen bokförd som " en förtrollad afton i Le Proche Orient med en armenisk ärkebiskop " .	35	6
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	5	2
Den personal , som blir sysselsatt under hela byggnadstiden , söker sig troligen familjebostäder i bygden .	14	1
Nu ska man med större och effektivare utrustning ned till intressantare strukturer på bortåt 4000 meters djup .	17	1
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	17	4
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	11	6
Bray blev tvungen att resa på sig för att bli föreställd för en kraftig kvinna som stannat till utanför virveln av dansande i sällskap med amerikanen , Curtis Pettigrew : det var en västafrikanska som Timothy Odara hade gift sig med sedan Bray senast träffat honom .	7	2
Löftet om nya beställningar från Royal Navy för att säkra Clydes varvsindustri gavs före den skotska folkomröstningen om självständighet 2014 .	5	3
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	4	3
Sikten är dålig i kön eftersom en mängd chassider med vidbrättade hattar och tinninglockar och hängande lugg har tagit mark på Heathrow och är alldeles för rastlösa för att stå och vänta i en rad utan rusar hit och dit , ropande och gestikulerande .	21	4
I 8 familjer var båda makarna anhängare av faderns överhöghet .	10	1
På sätt och vis var Don Quijote inget annat än en stand-in för honom själv .	10	1
Dessa primära krav har i huvudsak tillgodosetts men fördenskull har inte den socialpolitiska reformivern avtagit .	6	6
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	0	2
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	0	4
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	9	1
De försäkrades egna sjukförsäkringsavgifter påverkas däremot inte .	7	1
I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur .	8	3
Det ena höll hakan mot knäna och stirrade på ett outhärdligt och hemskt sätt ut i tomma intet ; hans medspöke vilade pannan , liksom överväldigad av oändlig trötthet ; och runt omkring var andra kringspridda i varje tänkbar ställning av förvriden kollaps – som på någon tavla av en massaker eller en förhärjande farsot .	22	3
Dessa analfabeter kommer aldrig i statistiken .	6	1
Det finns emellertid även ' lågspänningsfiskar ' , t.ex. nilgäddan , som kontinuerligt utsänder impulser av omkring 5 volts spänning och med en frekvens av ca 300 per sekund .	29	1
Men han får inte föra de direkta förhandlingarna än på minst ett halvår .	1	2
De invandrarrikaste trakterna är Mälarområdet med Storstockholm , Göteborgs- och Malmöregionerna .	7	1
Jag blir så arg på maken .	6	1
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	0	2
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	14	4
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	20	1
Han var haren som förföljde sköldpaddan , och gång på gång måste han påminna sig själv om att lägga band på sig .	6	1
De stannade någonstans och plockade upp en man som ville ha lift ; han stod där infångad av strålkastarljuset med hatten i hand ; det var bara den rena vita skjortan som hade skymtat vid sidan av den mörka vägen .	27	2
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	12	2
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	13	3
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	16	1
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	13	1
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	15	1
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	0	2
Rebeller från Alliansen av demokratiska krafter för befrielsen av Kongo intog Lubumbashi i april 1997 .	4	6
Jag tänkte sedan långt därborta ofta på de där två som vaktade porten till mörkret medan de stickade sitt svarta ullgarn som till ett varmt täckelse : den ena som anmälde och anmälde strömmen av sökande till det okända , den andra som granskade de förhoppningsfulla och enfaldiga ansiktena med oberörda gamla ögon .	49	2
Här tränas afrikaner på en traktormotor .	3	1
Men hinnan är oaptitlig , konsistensen ofta sorglig .	0	2
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	5	2
Ju fler värden man tillskriver äktenskapet , desto mer komplicerad blir frågan om skilsmässans berättigande .	7	3
Om du inte bryter mot förbuden mot omkörning och om det kan ske utan fara får du överskrida en varningslinje vid möte med gående och då du kör om gående , cyklist eller fordon som går långsamt eller står stilla .	5	4
' Gånge hatt till , huva ifrån . '	3	2
George stönade .	2	1
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	11	3
När du skapar den första egna gruppen för ett fält , läggs ett eget gruppfält automatiskt till som överordnad fältet .	20	1
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	18	5
Den episoden blev till hans självständighetshistoria ; alldeles som historien om cigarrettfirmans helikopter var Neil Bayleys , vilken han berättade om och om igen , varvid det enskilda dramat mellan man och hustru , som vid tidpunkten i fråga hade gjort att den inte uppmärksammades , efter hand totalt hade fallit ur sammanhanget .	16	1
Den gamle läkaren tog min puls , tydligen med tankarna på annat håll .	3	2
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	11	2
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	0	2
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	27	1
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	9	3
Försöken har grundats på en ny lag om skälig hyra på bruksvärdet på ungefär samma sätt som den nya svenska hyreslagen anger dvs hyrorna skall vara lika i hus som kan jämföras ifråga om standard , läge och miljö .	25	2
Hon hade en dämpad , tonlös röst och bröt inte så kraftigt som mannen .	7	2
Han satte bort åtskillig tid på att köra fram och tillbaka till London för att bistå dem med råd när de förhandlade med kolonialdepartementet och efter förmåga jämna vägen för de många delegationer som infann sig för att framföra klagomål beträffande den gamla författningen och förhandla om självständighet för sitt land .	36	2
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	13	4
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	20	2
Med halvöppen vård menas att man ligger på sjukhus bara viss del av dygnet eller vissa dagar i veckan .	2	2
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	9	3
Du behöver alltså inte ligga ute med dessa pengar .	9	1
Vandring bland gravarna tills jag börjar betrakta mig själv som en av de djävulsbesatta . "	4	2
Under 30-talet förändrades sakta synen på bostadsbyggandet .	1	4
Att vara den som rör upp och skakar om och formar andras öden eller kanske att hänge sig åt fantasier om allsmäktighet och vara den nationsskapande amerikanen med oinskränkt fullmakt som arbetar bakom kulisserna och självsäkert leker också med den bolsjevikiska elden .	9	2
En av mina älsklingsböcker , sa Quinn .	5	1
Valsedlarna blir ogiltiga * om de har kännetecken som satts dit i uppenbar avsikt att märka dem ( gäller även valkuverten ) * om de saknar partibeteckning eller har mer än en partibeteckning * om mer än en valsedel finns i samma kuvert .	33	1
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	6	6
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	15	2
Den har alltid underlåtit att ta itu med den verkliga frågan , nämligen stängningen av Sellafield .	5	1
Detta ställer stora krav på upplysning .	5	5
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	12	5
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	20	1
Och slutar det på 8 eller 9 öre ska det avrundas uppåt till närmaste tiotal .	15	1
Ni kan också få det översänt per post i ett förslutet neutralt kuvert .	11	4
Det stämmer , svarade Quinn .	1	4
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	6	2
Han var mycket angelägen att jag skulle döda någon , men det fanns inte skymten av någon bärare i närheten .	20	1
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	9	2
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	12	2
Utbildningsbidrag utgår också till äldre arbetstagare , som får provanställning i företag .	5	6
Sammankomsten var ursprungligen planerad till Washingtons privata Metropolitan Club på H Street några kvarter bort .	5	6
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	2	3
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	0	2
Denna affär kan ses som startpunkten för hans karriär som radikal revolutionär .	2	2
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	8	2
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	31	1
Följande bild visar datadispositionen för sidan Order .	4	2
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	2	4
De försäkrades egna sjukförsäkringsavgifter påverkas däremot inte .	2	2
Vi strävade på , stannade , landsatte soldater , lade ut igen , landsatte tulltjänstemän som skulle ta upp tull i vad som såg ut som en av Gud och människor bortglömd vildmark med ett vilsekommet plåtskjul och en flaggstång i ; landsatte flera soldater – som förmodligen skulle försvara tulltjänstemännen .	51	1
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	19	2
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	16	3
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	15	1
Om exempelvis industriarbetarnas frånvaro stigit från åtta till tio procent av arbetstiden så är det liktydigt med en arbetstidsförkortning på 50 minuter i veckan .	5	2
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	18	1
Kooperativa bostadsföretag och enskilda byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder .	8	5
Vatten från floderna används i över 500 hydroelektriska kraftverk , som genererar så mycket som 2 900 kilowatt elektricitet .	18	6
Från 1500-talet identifierade européer som besökte den karibiska regionen det ” Södra havet ” ( Stilla havet , söder om Panamanäset ) i motsats till det ” Norra havet ” ( Karibiska havet , norr om samma näs ) .	1	5
Det blir förbjudet att göra vänstersväng in mot Stortorpsvägen .	3	2
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	19	2
Det är ytterst lätt att gå ur kyrkan .	0	2
Holland och övriga länder exploaterar naturen hos ursprungsbefolkningar för foderproduktion till höns och svin .	5	4
För två år sedan utspelades en elevdebatt i en modern svensk folkhögskola .	11	6
Enligt vanlig kristen uppfattning strider polygamin mot äktenskapets natur .	1	3
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	13	1
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	20	4
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	16	1
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	12	4
Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt ?	4	3
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	21	3
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	12	2
Ett element som stöder denna hypotes skulle vara den intensiva uppfödning av hästar som ägde rum vid Villa Pelucca , i Sesto San Giovanni .	6	3
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	17	3
1882 togs ett telegrafsystem utrustat med 34 brandlarmssignaler i drift .	9	3
Ett eget gruppfält .	0	2
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	6	1
Bilen borta kunde ha kraschat Alldeles ifrån mig av oro det brydde ni er väl inte om ? Aldrig i hela mitt liv vänta ni bara tills pappa kommer hem Såna här bekymmer hade vi aldrig med Bill eller Charlie eller Percy "	29	2
Diskussionen om kriminalvårdens utformning har under de senaste åren varit livlig .	2	6
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	0	2
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	8	2
Man måste alltid räkna med - oavsett samhällsform - att vissa av oss kommer att befinna oss i eller försätta oss i sådana tillstånd eller förhållanden att vi inte kan fungera på ett riktigt sätt i t.ex. arbetet eller i våra relationer till andra människor . '	17	1
Hon har fått utbildning i näringslära ( nutrition ) inom ramen för ett FAO-projekt ( FAO = FNs livsmedelsorganisation ) .	11	2
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	20	2
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	16	1
Får vi alltså be arbetsgivarna om hänsyn till individernas egen dygnsrytm .	7	2
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	12	4
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	16	3
" Men jag kan tala om en nyhet för dig , unge man , jag tänker låsa in dig Du kommer aldrig att få fara tillbaka till den där skolan aldrig och om du försöker trolla dig ut kommer de att relegera dig ! "	41	4
På området fanns ett grässkjul fullt med kattun , tryckta bomullstyger , glaspärlor och jag vet inte allt , och en kväll stod det i ljusan låga , så plötsligt att man kunde tro att jorden hade öppnat sig för att låta en hämnande eld förtära all smörjan .	46	2
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	8	2
Barnavårdsnämndens ledamöter väljs av kommunal- eller stadsfullmäktige .	7	1
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	19	1
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	13	5
Är barnet och västen ' bekanta ' ?	4	1
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt .	8	5
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	5	3
Harry störtade tillbaka genom rummet just som ljuset ute på trappavsatsen tändes .	9	1
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	17	5
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	16	1
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	17	3
Vill vi avstå från den ?	4	2
Harrys föräldrar hade dött i angreppet från Voldemort , men Harry hade undkommit med sitt blixtärr , och på något vis -- ingen förstod varför -- hade Voldemorts kraft brutits och tillintetgjorts i det ögonblick då han misslyckades med att döda Harry .	7	5
Per capita , per ' huvud ' , dvs per person .	3	2
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	32	2
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	17	1
Bostadstillägg till pensionärer .	0	6
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	12	6
Kommissionen 9 ledamöter + tjänstemän	3	1
Den 3%-räntan tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på en period mellan två och tre år .	0	2
Hans kostym , armbandsur och manschettknappar uttryckte att han var en man som anser att han måste hålla sig med det allra bästa . Han hade den sortens Mussolinihaka som är ganska vanlig bland befolkningen i den del av landet som han kom ifrån . Men händerna var just de lyriska , välformade , starka afrikanska händer som undgick den internationella förbindligheten hos affärsmannahänder på samma sätt som Bray till sin häpnad konstaterat hur de hade undgått de fysiska påfrestningarnas förgrovande inverkan .	22	3
Informationssamhället växer faktiskt fram i ett globalt sammanhang .	3	2
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	10	5
Forna tiders uppfattning om mentalsjukdomars mystiska och skrämmande natur är helt förlegad .	0	3
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	15	2
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	0	1
Du kan t.ex ange att en kontroll ska vara upphöjd , nedsänkt eller etsad .	2	2
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	34	1
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	2	2
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	6	2
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	18	3
Våra miljövårdsproblem av i dag kommer att framstå som idylliska .	9	5
Släng bort allt skräp från sommaren och semestern .	3	3
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra .	11	2
Daghemmens personal är kvinnlig .	0	5
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	29	1
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	23	6
Utbildningsbidrag utgår också till äldre arbetstagare , som får provanställning i företag .	1	3
Detta är mycket grundläggande punkter inför framtiden .	1	1
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	15	2
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	4	4
Men Europa kommer inte att passivt titta på när världshandelsregler trotsas .	2	3
- Jag tror inte att premierna haft någon effekt .	7	3
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	8	2
ANSI-89 är den enda frågelägesinställning som är tillgänglig för databaser i filformatet för Access 2000 .	13	3
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	9	4
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	1	2
Skolbarnen bör från sina närbelägna fritidslokaler ha fritt tillträde till småsyskon och mindre kamrater , pensionärer må ha möjlighet att fraternisera nedom åldersstrecket , föräldrar må komma och gå - överhuvudtaget kan de äldres speciella kunskaper och intressen komma fler barn tillgodo .	18	5
Om efterfrågan ökar , så kommer riskkapitalet fram , oavsett om det är fragmentiserat eller ej .	6	6
I staden Hillsborough , alldeles utanför Chapel Hill , brandbombade någon det republikanska partiets högkvarter förra månaden .	0	1
Europeiska unionens ekonomiska intressen i Hongkong är såväl omfattande som djupt rotade .	2	5
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	20	2
Barrie skrev in sig vid University of Edinburgh där han skrev teaterrecensioner för Edinburgh Evening Courant .	11	6
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	14	2
Sekelgammal bebyggelse och ändå bara som knappnålshuvuden mot den orörda vidden bakom .	4	2
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	20	2
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	22	3
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	10	1
Den kan försvinna efter några sjukdomsperioder eller bli långvarig .	1	2
Inte så att jorden går under precis , men han menar att vid det laget är människans situation så olidlig på grund av överbefolkning med åtföljande stress , nersjaskad miljö och anhopningar av allsköns djävligheter att det kommer till en social kollaps som innebär en drastisk reduktion av jordens befolkning till så där 2 miljarder .	21	3
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	0	2
Solen knäckte honom kanske – eller själva landet .	1	4
Dessa sedlar förs åt sidan för efterbehandling .	7	1
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	30	3
Två enorma gröna ögon hade dykt upp bland bladen .	5	2
Låt oss utgå från vad barnen behöver : trygghet och värme , intresse och stimulans , flera vuxna att lita på och tycka om , kamrater i olika åldrar , svängrum , arbetsmaterial , en fredad vrå och en gemenskap att höra till , någon som putsar näsan och någon som hör på - allt går inte att räkna upp , men vad ska det gå ut på ?	20	1
Nåja , om en massa konstiga niggrer , beväpnade med alla slags hemska vapen plötsligt började trafikera vägen mellan Deal och Gravesend och fånga in lantbefolkningen till höger och vänster för att bära tunga bördor åt dem , så föreställer jag mig att varenda gård och stuga i trakten ganska snart skulle stå tom .	27	3
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	8	2
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	6	2
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	21	2
Det faktum att det nu fanns ett syfte med att han var Paul Auster -- ett syfte som kändes allt viktigare för honom -- gjorde på något sätt hela charaden moraliskt berättigad och löste honom från behovet att hitta ett försvar för sin lögn .	44	1
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	14	2
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	18	6
En smal väg , på sluttningarna tunnland efter tunnland av sten .	3	1
Det var en stor filosof som en gång sa att vägen upp och vägen ner är samma sak , muttrade Quinn .	11	2
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	31	5
Av dem var 115 samstämmiga om att båda skall ha lika mycket att säga till om .	10	2
I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog tillbaka det för alla lagöverträdelser .	1	4
Markera linjen som du vill kopiera och tryck på CTRL-C .	6	2
Hundar tycker t.ex. inte särskilt mycket om att gå i trappor i mörker .	1	3
Däremot är denna reklam fortfarande tillåten på annonspelare , i tidningar och tidskrifter osv .	1	1
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	7	2
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	10	3
För att RFSU-laboratoriets undersökning skall bli tillförlitlig fordras att Ni ... 1. tidigast 10 dagar efter den uteblivna menstruationens beräknade första dag eller tidigast fyra veckor efter eventuellt befruktningstillfälle tar ... 2. ett prov av Er morgonurin , ca 1/2 dl ( = 50 gr ) , i en väl rengjord flaska ( glas eller plast ) , som etiketteras med Ert namn och som ... 3. inlämnas eller postas till RFSU-laboratoriet tillsammans med en av Er ifylld inlämningsblankett .	70	2
Det statliga lånet är på mellan 15 och 30 procent av byggkostnaderna inom en viss ekonomisk ram .	9	4
Om det inte är så måste väl den onda cirkeln brytas !	2	2
Massflyget blir en realitet - över huvud taget kommer vi att resa mera .	4	1
Men vad deras små belåtna själar aldrig kommer att fatta är att jag visste det när jag åtog mig jobbet , jag visste det hela tiden , och det säger jag nu lika oförblommerat som jag skulle säga det i så fall ...	2	3
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	23	5
Som ni vet har omyndiga trollkarlar inte tillåtelse att utöva magi utanför skolan , och ytterligare bruk av magi från er sida kan leda till relegering från ovannämnda skola . ( Förordningen om rimlig begränsning av omyndigas trolldomsutövning , 1875 , paragraf C . )	30	1
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	17	3
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	16	2
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	9	1
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	5	5
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	12	2
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	3	4
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	10	6
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	3	2
Fort byggdes även i de äldre delarna av Nya Frankrike som inte ännu hade sett några bosättningar .	13	2
Hög stärkkrage , vita manschetter , lätt alpackakavaj , snövita byxor , ljus halsduk och nyblankade stövlar . Ingen hatt .	1	5
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	8	1
Detta innebär också att betänkandet på vissa punkter inte instämmer i de liberala förslagen från kommissionen .	8	2
Det är ännu inte bestämt hos vilken av de vidtalade ca 600 markägarna i Skånetriangeln man skall börja .	18	1
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	12	3
Mittlinje kan också användas för uppdelning i två eller flera körfält för färd i samma riktning .	10	4
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	22	1
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	18	5
Målet är alltså att kvinnan skall ha samma möjligheter till fri personlighetsutveckling som mannen , att hon skall ta större del i samhällsarbete och samhällsansvar , att hon skall ha möjlighet att både utöva ett yrke och ha hem och barn , att hon skall vara en självständig och fullmyndig individ .	46	1
Han uppger att han själv bara är nåt slags redaktör för denna översättning .	5	2
Det är okay ... det behövs ingen kontroll ... det här är överste Bray .	6	3
Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor , nära 45 procent , som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar välbefinnandet .	6	2
Jag tänkte sedan långt därborta ofta på de där två som vaktade porten till mörkret medan de stickade sitt svarta ullgarn som till ett varmt täckelse : den ena som anmälde och anmälde strömmen av sökande till det okända , den andra som granskade de förhoppningsfulla och enfaldiga ansiktena med oberörda gamla ögon .	39	1
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	11	2
Med lite tur har jag avtalet undertecknat och klart innan tionyheterna börjar .	1	2
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena .	10	5
RFSU-laboratoriet kan därför önska utföra en ny undersökning efter några dagar .	0	6
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	29	5
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	31	2
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	10	1
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	7	6
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	3	3
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	12	1
En sån idiot ! Sånt struntprat !	6	1
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	21	2
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	7	2
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	11	2
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	6	6
Den smala reste sig och kom emot mig – alltjämt stickande och med ögonen på arbetet – och först när jag började tänka på att gå ur vägen för henne som för en sömngångare stannade hon och såg upp . Hennes klänning var snäv och slät som ett paraplyfodral och hon vände sig utan ett ord och gick före mig in i ett väntrum .	41	4
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	11	3
Din insats i skattelotteriet är samtidigt ett sparande som återgår till dig med rekordränta .	9	4
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	6	3
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	12	2
Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta , står Alperna för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa , särskilt i torra områden och under sommarmånaderna .	17	4
Nkrumah Road om jag får be !	6	1
Den individuella tolkningen av situationen förändras i riktning mot den tolkning som utbildas i gruppen .	10	4
Edward Shinza är en av de få som verkligen gjorde en insats och fick skallen spräckt på den tiden av Hennes Majestäts tappra gossar , och var är han nu ... borta i Bashi Flats bland sina gamla hustrur för allt vad jag vet ... ingen nämner nånsin ens hans namn .	27	1
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	8	2
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	13	3
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	29	4
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	22	1
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	21	6
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	23	1
Varifrån kommer detta lidelsefulla intresse för samhällsteori bland reklamvärldens höga funktionärer ?	5	2
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	14	1
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	6	4
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	9	3
Huvudsaken är , tror jag , den politiska betydelsen av detta avtal .	3	2
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	3	2
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	11	5
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	21	2
Vi måste så hårt understryka det väsentliga och betydelsefulla i vårdandet av den nya generationen , att männen får en önskan att tränga in på ' vårt ' område , att få vara med om detta det mest fascinerande i människolivet , att leda , hjälpa och forma en ny människa .	9	1
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	5	2
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	4	3
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	21	1
Arbetsförmedlingen ger dig information om lediga platser bl.a. i veckotidningen Arbetsmarknaden och i lokala platslistor . Den tillhandahåller också en omfattande information om läget på arbetsmarknaden inom olika branscher och i olika delar av landet . erbjuder dig yrkesvägledning vid valet av yrke och utbildningsväg och hjälper dig att kartlägga dina förutsättningar för olika arbetsuppgifter . hjälper dig genom särskilda åtgärder - arbetsvård - att minska eller undanröja de hinder som ett handikapp kan utgöra för dig på arbetsmarknaden och försöker finna ett lämpligt arbete i öppna marknaden eller erbjuda andra arbetsmöjligheter .	1	2
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	17	5
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	14	1
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	20	1
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	10	1
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	18	1
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	28	6
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	12	6
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	13	1
Han höjde ett varnande pekfinger ...	3	4
Den mannen hade verkligen på det sättet åstadkommit något .	2	2
Även där är det dock de båda makarna som har huvudrollen , inte prästen .	0	2
Utbildningsbidrag utgår också till äldre arbetstagare , som får provanställning i företag .	9	6
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	9	3
I övrigt kommer skolan att på annat sätt informera hemmen om elevernas skolarbete och studieresultat .	0	1
Denna reklam når en mängd barn och ungdomar .	7	4
Har tyckt mig vara ambitiös , glad och harmonisk , aldrig haft städhjälp eller motsvarande , fixat det mesta , så att min man fått tillfälle till rekreation under lunchrast och kvällstimmar för nästa dags arbete i den egna firman , tillräckligt krävande för honom .	26	2
KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år .	0	2
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor : 1960-65 hade den ökat till 575 miljoner .	12	4
Det var 6-åringarna , som står på gränsen mellan småbarns- och skolbarnsåldern .	0	2
Han hade följt efter gubben i två veckor .	3	3
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	3	4
" Jaså , ni vet inte vad en matematiker är .	10	1
Några kristna forskare kritiserar Tolles läror medan andra hyllar dem .	7	3
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	6	4
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	25	5
Redan i nästa ögonblick önskade Harry att han inte hade sagt något .	1	1
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	0	3
Syftet med dessa CRTC-utfrågningar är att föra fram svar från andelsägare inom industri och allmänheten .	14	6
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	17	2
Ingen visste vad den hade för uppgift -- en säkerhetsåtgärd nöjde sig en del med att gissa på , medan andra uppfattade den som en i största allmänhet lämplig företeelse , en symbol för framåtskridande , som är oskiljaktig vid alla handels- och industrimässor och jordbruksutställningar och följaktligen på något sätt naturligt sammanhörande med alla offentliga tillställningar .	5	2
Under tiden innehades hans plats i tribun av Markus Antonius , som höll ämbetet fram till december .	10	1
Du kan få ekonomisk hjälp vid flyttning	2	1
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	25	4
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	7	1
Och byn låg övergiven , hyddorna gapade tomma , höll på att ruttna ner innanför den raserade inhägnaden .	0	2
Vi såg på i tålig väntan – det fanns ingenting annat att göra tills tidvattnet vände – men det var först efter en lång tystnad , när han med tveksam röst sade : Ni minns kanske att jag en gång blev sötvattenmatros för en kort tid ? som vi förstod att det var vårt öde att till den stund ebben satte in lyssna till en av Marlows mångtydiga upplevelser .	17	2
Den förebyggande barnavården sköts av barnavårdscentralen .	6	1
Kristna kyrkor i nordvästra Europa och Ukraina använde ofta pilkvistar i stället för palmer vid ceremonierna på palmsöndagen .	6	4
Efter längre eller kortare tid kan så ett beroende uppstå .	3	4
Artikeln bygger främst på Unesco Courier , January 1970 ; Världshorisont 1 , 1970 ; och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte ' Undervisning eller undergång ' .	12	1
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	7	1
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	8	2
Själva avtalet måste emellertid vara det konstitutiva elementet , inte registreringen av detsamma .	12	4
Från toalettcisternen , som inte kunde förmås att spola ur ordentligt , porlade oavbrutet en rännil ner i skålen , och handdukarna var styva som frackskjortor ( det hade tagit Olivia åratal att lära folk att skölja tvätten ordentligt ) , men en ålderstigen figur i kockmössa serverade te under träden åt honom och tog med sig hans skrynkliga kostym för att få den pressad -- utan att vara ombedd .	39	1
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	10	1
" För då skulle du mycket väl kunna falla ner ur fel skorsten "	13	1
Ett sätt att få tiden att gå , kanske .	9	1
Systemet medför att en grupp kommer ordentligt i kläm .	4	3
Edward Shinza är en av de få som verkligen gjorde en insats och fick skallen spräckt på den tiden av Hennes Majestäts tappra gossar , och var är han nu ... borta i Bashi Flats bland sina gamla hustrur för allt vad jag vet ... ingen nämner nånsin ens hans namn .	6	1
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	28	1
Jag sjunger som en oxgroda .	3	1
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	18	1
Harry , å andra sidan , var liten och mager , med lysande gröna ögon och korpsvart hår som alltid var rufsigt .	4	3
Vanligen skapar en utvecklare en XSL-transformationsfil som när den används under exporten av ett XML-dokument tolkar eller överför XML-informationen till ett presentationsformat som kan tolkas av ett annat program , t.ex SAP ( Service Advertising Protocol ) eller ett anpassat kundorderformat .	12	1
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	1	2
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	1	2
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	7	6
Sedan gick han tvärs över rummet till Hedwigs bur och stjälpte de våta grönsakerna i bottnen på skålen ner på hennes tomma matbricka .	3	3
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	19	2
Han åt en sked av den överblivna granadillpuddingen , och aningen till en rysning for för ett ögonblick genom hans huvud .	7	6
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	20	6
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	14	6
Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion .	11	2
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	11	1
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	9	1
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	3	5
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	2	1
Efter sju år kom de med båt till samma ställe .	9	3
Varför monogami ?	0	3
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	3	3
Hur stora blir hyreshöjningarna efter hyresregleringens slopande ?	2	2
Frågan är då om den kristna synen på äktenskapet som principiellt livsvarigt , kan förenas med ett erkännande av skilsmässa och omgifte .	4	2
Alltför många väntar med glödlampsbytet ( a 6 kr st ) tills en av lamporna slocknar .	14	4
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	19	1
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	6	2
En tredje faktor som hör till äktenskapet är den kroppsliga samlevnaden .	7	1
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	25	6
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	11	5
Se till att du har följande grejor i skuffen : 1) ordentligt reservhjul 2) spade ( kostar mindre än tio kronor ) 3) varningstriangel ( kostar ett par tior ) 4) bogserlina 5) ordentlig verktygsutrustning 6) snabblänkar - ( kostar cirka 20 kronor ) . Bra att ha om du kanat av vägen , måste bogsera , eller blir sittande i snön . 7) ordentlig ficklampa ( kostar 6-7 kr ) .	9	1
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	15	3
Det kostar cirka 20 kronor att få nya blad , men det har du nytta av .	6	1
I förslaget till direktiv börjar sommaren 1 april och slutar 30 september .	4	3
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	15	4
Det kan formuleras så olika - men i varje fall vet vi att det inte räcker med att barn är mätta och rena och sysselsatta - saker som i och för sej kan hålla den enskilde vårdaren fullt sysselsatt .	35	4
Det är en fara som han inte får utsätta sig för !	7	2
För varje utomäktenskapligt barn utser barnavårdsnämnden en barnavårdsman .	1	3
Fri resa och traktamente för att söka arbete och se på den nya arbetsorten .	6	2
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	19	5
Utbildningsbidrag får den som deltar i arbetsmarknadsutbildning .	0	6
Varje barn mognar i sin egen takt .	7	1
Paket med vanlig befordran transporteras med postlägenheter som är avsedda för den tyngre och utrymmeskrävande posten .	16	1
Om en svensk medborgare inte är bosatt här , kan han dock få pension , om han varit mantalsskriven här det år han fyllde 62 och de fem åren närmast dessförinnan ( alltså i åldern 57-62 år ) .	27	2
Under säsongsuppehållet 2013 dök hon upp på CTV Montreal som en gästande väderpresentatör .	7	2
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	24	1
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	0	2
En sida som har skapats med Microsoft Access 2000 måste konverteras innan den kan användas i Access 2002 .	2	2
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	11	2
Under sommaren återvände Georges och hans fru till Schweiz tillsammans med Rosanne , en 18-åring som var dotter till en av Germaines vänner .	12	1
Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt . '	9	1
Men hon tog en liten bit frasig svål från sin mans gaffel .	11	3
Vid studiet av evolutionen berördes betydelsen av geografiska barriärer för artbildningen ( del 1 , s. 174 ) .	15	1
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	12	2
Hela tältet var fyllt av stolar och divaner , som hade lånats ihop från deltagarnas hem , och av blommor från deras trädgårdar .	19	4
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	6	2
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	0	2
Familjen Dursley skulle inte ha gillat den -- det fanns massor med ogräs och gräset behövde klippas -- men det växte knotiga träd överallt runt murarna , plantor som Harry aldrig hade sett vällde fram ur rabatterna och där fanns en stor grön damm full med grodor .	24	2
En del läkemedel kan ha samma effekt som alkohol .	3	2
Där kan hyrorna i stort sett inte ändras såvida inte kostnaderna ökar för fastighetsförvaltning , genom ombyggnad eller förbättring .	10	6
Du kan inte räkna med att få något större utrymme för privata persedlar .	13	1
Kontrollera bromsljus , bakljus och blinkers .	4	2
Så enkelt är det inte med Jesu enkla lära !	0	1
Medan bilen slamrande körde genom parken i riktning mot de västra stadsdelarna såg Quinn ut genom rutan och funderade över om det var de här träden som Peter Stillman brukade betrakta under sina promenader ut i luften och ljuset .	20	1
En massa människor , de flesta svarta och nakna , myllrade omkring som myror .	0	1
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	2	2
Indirekt , sa hon . Via Northfield , Minnesota .	9	1
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	0	1
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	9	3
Hellre fälla än fria under utredningstiden .	1	3
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	3	6
Kontroller i formulärets eller rapportens sidfotsektion blir obundna kontroller i navigationssektionen av den yttersta gruppnivån .	1	1
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	13	1
Eleverna kommer att få ökat medinflytande i planeringen av sitt skolarbete men också vidgat ansvar för det .	17	1
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	17	2
Hemma hos Pettigrews på kvällen samma dag höjde sig Dandos röst ur skaran som samlats kring någon som grillade ett får på det hemmagjorda spettet : ... förbanne mig ingenting annat än att fara opp och fiska med sin sekreterare som hantlangare ...	26	2
Han har inget civiliserat ansikte .	1	2
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	10	2
De har genom reklamen fått inställningen att cigarrettrökning är accepterat i samhället och i vissa fall t o m eftersträvansvärt .	9	5
Efter slutfört värv stoppade han tillbaka anteckningsboken i fickan , tog upp väskan igen och fortsatte sin färd .	4	2
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	4	1
I övrigt räcker , efter arbetstidens slut , en promenad på måfå eller ett improviserat rummel i land för att uppenbara en hel kontinents hemlighet för honom , och i regeln tycker han inte att hemligheten var värd att lära känna .	2	3
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	6	1
Om jag var Felix skulle jag tvinga dig att köra tillbaka hem och hämta den , flicka lilla ! sade Neil , och uttrycket av likgiltig trötthet över det ganska kraftiga unga ansiktet fick Bray att i ett anfall av medkänsla försöka dra uppmärksamheten från henne genom att säga : Milda makter , jag misstänker att jag betedde mig som en barnunge hos Cloughs !	43	6
Ingrid Sjöstrand vill ha flera alternativ till den gamla storfamiljen och den moderna lilla familjen .	4	3
Tänk er hur det ska ha känts för befälhavaren på en ståtlig – vad hette det nu – trirem i Medelhavet som plötsligt fick order att bege sig norrut , i expressfart transporterades tvärs över de båda Gallierna , gavs befäl över en farkost av det slag som legionärerna – som måtte ha varit ett förbluffande händigt släkte – brukade snickra ihop , tydligen i hundratal , på ett par månader , om vi får tro vad vi läser .	69	2
Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling .	3	3
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	16	1
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	6	1
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	0	2
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	2	2
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	12	2
De började gå nerför gatan tillsammans .	5	6
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	11	2
Bakrutan brukar imma igen snabbt ; torka rutan helt fri från fet beläggning - klistra på en imruta .	18	1
Den förebyggande barnavården sköts av barnavårdscentralen .	3	3
Det var ingenting annat än tjuvnad i samband med våldsdåd , kvalificerat mord i stor skala , och de kastade sig blint in i det – vilket ju passar bra för den som ger sig på själva mörkret .	8	2
Rona utvecklade en förbättrad metod för förberedelse av poloniumkällor och produktion av alfastrålning .	4	3
Historien för Carcassonne är direkt knuten till den för dess befästa stad .	9	2
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	10	1
Vi strävade på , stannade , landsatte soldater , lade ut igen , landsatte tulltjänstemän som skulle ta upp tull i vad som såg ut som en av Gud och människor bortglömd vildmark med ett vilsekommet plåtskjul och en flaggstång i ; landsatte flera soldater – som förmodligen skulle försvara tulltjänstemännen .	17	1
Men Israel är förstås en sak för sig .	6	2
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	4	2
Berättelsen i bibeln om Abraham och Isak visar också familjefaderns makt över liv och död .	12	2
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	17	2
Myndigheterna är alltså oskyldiga till det köp- och ätmotstånd som skalningsindustrin i höst fått känna på .	2	3
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	20	6
Och liksom vi i vår kost behöver något från varje bit av kostcirkeln för att må bra , så behöver barnen något från varje del av lekcirkeln för sin lek för att den ska bidra till deras utveckling .	36	3
Min rabbi är i Jerusalem . "	3	1
Vi har tidigare studerat staden ur historisk synpunkt och sökt peka på några olika drag under århundradenas gång .	7	4
Det kan vara fråga om futiliteter som att bli uppropad som ' fru ' på barnavårdscentralen , att bli matroniserad av expediter i babyklädsaffären som välvilligt hjälper en tillrätta och försöker hindra en från att köpa en blå tröja till sin flicka ; alla förfrågningar om var ens fru håller hus , alla registreringstillfällen där det inte duger med ens eget namn som målsman utan där det måste vara mammans .	27	1
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	6	2
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	9	6
Vi finner det numera självklart , att ett äktenskap i första hand motiveras av två människors kärlek och frivilliga överenskommelse .	8	5
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	10	6
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	0	2
Maskiner för sortering av brev , postkort och korsband kräver siffror för att kunna fungera .	10	4
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	8	6
Det låg något av vansinne i hela tillställningen , en anstrykning av makabert clowneri i anblicken , som ingalunda skingrades av att någon ombord helt allvarsamt upplyste mig om att infödingarna – fiender kallade han dem ! – hade ett läger någonstans därinne .	5	1
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	12	3
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	7	2
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	28	1
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	6	1
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	7	2
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	0	1
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	12	2
På nästa sida läser du om hur det går till .	8	2
Bray ställde massor av frågor -- inte alla vänliga -- om andra människor .	2	3
Frågan är närmast vad man menar med bostadsbrist .	7	6
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	0	1
Är barnet och västen ' bekanta ' ?	2	2
Under samma period lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste mottagaren .	11	2
( Uttryckt i milj. ton stenkolsekvivalenter .	4	2
Varje borrhål kommer att kosta i medeltal drygt 2 milj kronor .	10	3
Motorn gick upp i allt högre varv , och med ett högljutt krasande drogs plötsligt gallret loss då Fred körde rakt upp i luften . Harry sprang tillbaka till fönstret och såg hur gallerstängerna dinglade någon meter ovanför marken .	5	3
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	12	5
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	12	2
Men att döma av solljuset genom fönstret verkade det vara närmare tolv på dagen .	9	2
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen .	8	3
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	11	5
Det var inget dåligt skoptag !	0	2
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	9	2
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	3	2
Jag tar inte lätt på att kalla det för en best .	7	2
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	4	5
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	13	2
I Danmark höjdes hyrorna med 60 procent vid motsvarande reform för tre år sedan .	1	4
Bray kände sig alltid lätt generad av skvaller på nykter kaluv och svarade tveksamt , leende :	14	1
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	15	2
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	6	2
Att vara Auster var detsamma som att vara en man utan något inre , en man utan tankar .	2	3
Betänkandet har en rad ändringsförslag om skattelättnader , som många varit inne på i debatten i kväll .	6	6
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	27	1
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	2	1
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	15	2
När ett diagram innehåller flera serier eller kategorifält benämns fälten närmast informationen inre fält .	13	2
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	10	4
Min teori är att Don Quijote utförde ett experiment .	9	1
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	8	6
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	10	2
Nej , just det .	2	2
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	19	3
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	18	1
Hon var iförd ett blommigt förkläde och ur en av fickorna stack ett trollspö upp .	6	2
Om människan å andra sidan tack vare teknokraternas ansträngningar lyckas avgifta marken , rena luften så pass att man kan andas och rena åtminstone några vattendrag , så skapas därmed ett liv som knappt är värt att leva .	1	5
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	9	4
RFSU-laboratoriet kan därför önska utföra en ny undersökning efter några dagar .	10	3
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	7	4
Se SOU 1964:58 , kap. 4 ; Blomberg , kap. 3 ; Eriksson , Kap. Samhället och ungdomsbrottslingarna .	13	1
Men Europa kommer inte att passivt titta på när världshandelsregler trotsas .	3	2
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	3	1
Det hade burit alla de fartyg vilkas namn glimmar till som ädelstenar i tidens natt , alltifrån Golden Hind som kom åter med sitt bukiga skrov fyllt av skatter för att inspekteras av en hög drottning och sålunda göra sitt utträde ur den väldiga sagan , intill Erebus och Terror som seglade ut på ett annat erövringståg – och som aldrig kom åter .	15	1
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	10	5
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	15	6
Inte för att dom nånsin har ansträngt sig .	6	5
Diskussionen om kriminalvårdens utformning har under de senaste åren varit livlig .	7	4
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	19	2
Under det andra messeniska kriget etablerade sig Sparta som en lokal makt i Peleponnesos och resten av Grekland .	1	2
Adidas hjälper till att städa jordens hav genom att använda det skräp som flyter omkring i världen för att göra skor .	3	2
Min flodbåt var vrak .	2	2
Proportionerna valda förtroendekvinnor i kommunala församlingar är inte bättre , snarare sämre .	0	6
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	9	4
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	11	2
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	3	5
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	3	1
De hälsades av jubel från alla dem som redan hade infunnit sig men som inte hade varit med på balen ; också de hade beslutat att för en gångs skull klä upp sig , och de båda kvinnogrupperna förenade sig med varandra under förtjusta tillrop . Alla började tala om hurdan balen hade varit , champagne serverades , en kongolesisk orkester klämde igång , och den lätt verklighetsfrämmande , eggande stämningen från statsbalen och det trivsamma gemyt som präglade partyt flöt samman .	13	2
Undersök i din egen stad , om du kan finna exempel på båda dessa typer av kvarter .	15	1
Han spärrade upp ögonen , för det var som att vandra in i en brinnande ugn . Nästan allting i Rons rum verkade gå i en intensiv orangeröd färg : sängöverkastet , väggarna , till och med taket .	31	1
Hon har fått utbildning i näringslära ( nutrition ) inom ramen för ett FAO-projekt ( FAO = FNs livsmedelsorganisation ) .	16	1
Så har också omvärldens attityder och värderingar gjort i generationer .	9	6
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	14	4
Myndigheterna är alltså oskyldiga till det köp- och ätmotstånd som skalningsindustrin i höst fått känna på .	0	6
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	9	3
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	6	4
Är det en stor lägenhetsyta ?	4	6
Han roade sig med att ständigt pröva originella blandningar .	2	2
På så sätt har man ansett att de statliga subventionerna kommit hyresgästerna tillgodo .	9	6
Du kan till exempel gruppera medlemmarna i fältet Kategori i två grupper : högprioriterad marknadsföring och lågprioriterad marknadsföring .	18	1
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	12	4
Den av makarna som bäst behärskar ett visst område dominerar där .	2	4
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	6	2
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	13	2
År 1962 tog nära 13 procent av de kvinnliga 20-åringarna studenten mot 15 procent av de manliga .	9	6
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	18	3
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	2	3
Ser man nu till föräldrarnas behov så behöver det inte råda något motsatsförhållande där , vilken väg de än väljer , om samhället skapar former för att ta hand om barnen som är friare och smidigare än de vi nu har .	11	3
Äktenskapet är alltså en institution eller ordning i samhället .	9	1
Eleverna behöver en morot , sade Bengt Silfverberg .	8	1
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	7	2
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	14	6
Det finns även språk härledda från finskan , som har utvecklats separat , kända som meänkieli i Sverige och kven i Norge .	11	4
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	8	1
Ja , den är er , sa Quinn .	1	1
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	5	4
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	25	1
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	12	1
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	11	3
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	27	4
Om jag var tvungen att ta hand om dom engelskspråkiga sändningarna i morgon , så vet ni vad jag måste försöka klara mig med : en hop lambala- och ezenzeli-talande från lokalavdelningarna och några skollärare som har flytt från Sydafrika .	34	5
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	17	2
Dessutom kommer regeringen behöva hantera ännu en ” het potatis ” .	10	1
Men folk kallar mig James .	5	1
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	2	3
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	10	2
Arbetsinkomst för tid före år 1960 inverkar inte på ATP .	7	2
Den kvinnliga medborgarrätten är därför i praktiken ett barn av demokratins genombrott i vårt land liksom också den gifta kvinnans juridiska likställighet med mannen .	19	4
Flickan ingick i deras konversation ungefär som ett foto som man hittar liggande mellan sidorna i en bok ; Bray var inte säker på om hon var barn eller kvinna : smäckra nyckelben , lång hals och ett nätt och jämnt bredare ansikte , blekt och glåmigt : en stor , smal , osminkad mun , svart hår och glittrande , sorgsna svarta ögon .	10	2
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	11	1
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	1	1
Ty det slog henne plötsligt att så hade det varit för henne .	5	2
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	17	2
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	5	6
Ett helt nytt inslag i grundskolan blir fritt valt arbete .	5	6
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	18	3
Om kvinnorna även i fortsättningen inriktas på familjens primärgruppsliv , om de i samband med att barnen är små för en avsevärd tid helt håller sig borta från sitt yrke och sin karriär och om olikheten mellan hemmets primärgruppsliv och yrkeslivets sekundärgruppsliv ytterligare skärps , så skapas överlag svårigheter för kvinnorna i deras anpassning till förvärvslivet och deras återgång efter den aktiva moderskapsperioden försvåras .	44	1
För beslut om misstroendeförklaring krävs minst 176 röster , dvs mer än hälften av riksdagens ledamöter .	14	5
Något av det samma kan vi studera där zigenarna ännu lever i sina ursprungliga storfamiljer .	13	6
I en intervju nyligen beskrev Zay och Zayion inspelningen av deras version av ” Knuck if you Buck ” på en hem-laptop .	18	1
1947 skickades Copeland till Damaskus ( " av vem har inte bekantgjorts " , säger Kedourie ) " för att ta inofficiella kontakter " med syriska ledare och " känna sig för beträffande medel för att övertyga dem om att av egen kraft liberalisera sitt politiska system . "	14	3
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	13	1
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	27	2
Han brydde sig inte om att läsa igenom det han hade skrivit .	3	2
Detta har alltid av den kristna kyrkan uppfattats som ett mycket svårt problem .	0	3
Av de studenter som deltog i gruppförsöken utan att vara instruerade var det alltså 6 som gjorde felaktiga bedömningar 7 gånger .	9	2
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	0	5
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	2	5
Det svarta benranglet låg utsträckt med ena axeln mot ett träd , ögonlocken lyftes långsamt och de insjunkna ögonen såg upp mot mig , stora och tomma med liksom ett blint , vitt fladder längst in , som långsamt dog bort .	6	2
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	1	2
Sverige : nästan alla har det bra , har en relativt tillfredsställande inkomst , har bil och TV och medel därutöver att köpa litet annat också - och för dem som har det svårt har samhället satt upp ett skyddsnät av socialhjälp och socialförsäkring .	21	2
Men det viktigaste är att det är helt och rent under .	3	1
Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan Nordirland och England och Wales .	7	2
Be henne sjunga ! ropade Dando stolt .	1	3
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	16	2
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	2	3
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	5	2
Liksom HTML utnyttjar XML märken och attribut , men medan HTML anger vad varje märke och attribut betyder ( dvs hur informationen mellan dem ser ut i en webbläsare ) , använder XML bara märkena för att avgränsa stycken av information och överlämnar tolkningen av informationen helt och hållet till programmet som läser den .	49	2
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	17	6
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	12	2
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	13	2
Även den förälder som väljer att stanna hemma under barnens första år har ett legitimt behov av att då och då få avkoppling från barnen och borde inte behöva släpa med sig barnen till tandläkare , hårfrisörska etc .	38	1
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	12	2
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	17	3
Hon sprang ner för att möta dem , med det yviga , bruna håret fladdrande i luften .	12	3
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	7	1
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	4	4
Det finns dock två grupper som står emot varandra .	2	2
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	17	2
Drygt 200 man krävs år 1971-1972 för forsmarksbygget .	8	1
Han höll sig till en och samma i flera månader , varpå han plötsligt , av ständigt ungefär samma goda skäl ( han tålde den bättre för magen han fick inte riktigt lika svår törst efteråt ) övergick till någon annan .	0	2
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	9	5
Den koncentrerade militära utbildning som du får sker av praktiska skäl i en internatförläggning - i kasern .	7	2
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	7	2
I det första fallet kan man diskutera i vad mån det är en realistisk föreställning att kärnfamiljen mäktar med huvudansvaret - för att inte säga monopolet - att tillfredsställa samtliga sina medlemmars psykologiska behov av sympati , personlig förståelse , uppmuntran och stöd .	41	2
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	5	2
Vi fyra betraktade tillgivet hans rygg där han stod i fören och såg utåt havet .	3	5
Han gav checken till Auster med orden : Se själv .	4	3
Han har redan trotsat så många faror !	0	2
Normalt är numera drygt var tionde industriarbetare borta från arbetet .	3	3
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	9	1
Till detta kommer ett 100-tal mindre kommitteer bestående av 10-15 man .	4	4
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	2	1
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	6	3
De fördrev tiden med att bakdanta varandra och intrigera på det barnsligaste sätt .	11	6
Från toalettcisternen , som inte kunde förmås att spola ur ordentligt , porlade oavbrutet en rännil ner i skålen , och handdukarna var styva som frackskjortor ( det hade tagit Olivia åratal att lära folk att skölja tvätten ordentligt ) , men en ålderstigen figur i kockmössa serverade te under träden åt honom och tog med sig hans skrynkliga kostym för att få den pressad -- utan att vara ombedd .	31	3
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	25	5
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	15	6
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	6	5
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas .	9	3
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	20	2
Han säger ' allt ditt är mitt ' .	8	1
Kvinnofrågan är i första hand en fråga om individens rätt , kvinnans rätt att själv bestämma över sitt liv som moder , maka och förvärvsarbetande , antingen dessa roller förverkligas samtidigt eller var för sig under bestämda perioder .	33	2
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	4	4
" O nej , sir , nej då Dobby måste bestraffa sig själv ytterst hårt för att han hälsat på Harry Potter .	19	1
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	1	1
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	14	1
Vi har gjort betydande efterforskningar innan vi kommit till de slutsatser som lagts fram här i kväll .	0	1
Till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre .	4	2
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	3	2
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	19	2
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	3	3
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	13	2
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	10	6
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	27	1
James Eichelberger , en statsvetare vid SUD som hade varit direktör i J Walter Thompson , en av världens största reklam- och PR-firmor , " skickades till Kairo där han talade med Nasser och hans rådgivare och producerade en rad rapporter som preciserade den nya regimens problem och rekommenderade politiska åtgärder för att ta itu med dem " .	46	4
Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan lösas utan konflikt .	1	1
Hemmen har alltmer blivit platser , där man kanske bara sover .	3	3
Åtminstone en del av dem förstör vissa monoaminer eller hindrar dem från att verka .	8	3
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	22	5
Den totala mängden var 6500 ton burktomater .	1	3
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	19	3
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	2	4
Ett samhälle på cirka tjugotusen personer hade trafikstockningar som Rom inte skulle behöva skämmas för . Det var en naturlig sak för bilisterna att kila in i de speciella bussfilerna , förvandla allt till ett enda kaos och tuta som galna .	21	2
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	16	2
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	22	6
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	9	2
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	13	1
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	8	2
Jag tar hand om överste Bray , det finns ingen anledning att besvära honom .	0	2
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	16	2
Huruvida järnvägsföretagen uppfattar det mer i form av ett samarbete eller som konkurrens , är sedan deras sak .	2	5
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	27	1
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	10	3
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	0	1
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	0	2
Vanurå ? sade Neil .	0	3
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	8	2
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	29	4
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	13	3
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	13	2
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	27	6
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	0	3
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	12	3
Bray ställde massor av frågor -- inte alla vänliga -- om andra människor .	6	2
I Indien finns 845 skilda språk och dialekter .	5	3
" Det är sant " , skriver Yehoshua , " att eftersom vårt andliga liv i dag inte kan röra sig om något annat än dessa ( politiska ) frågor kan man inte reservera andliga krafter för någonting annat när man engagerat sig totalt i dem .	14	2
Vilka svenska myndigheter är det främst som sysslar med invandrarfrågor ?	5	3
Det kallas kommunalt bostadstillägg för handikappade ( Kbh ) .	5	6
En hel rad utredningsförslag förverkligades visserligen : blanka ifyllningsvalsedlar , särskild märkning för färgblinda , förtidsröstning på posten , öppethållande utan avbrott kl 8 - 21 , osv .	8	6
" Hur kommer det sig att ni inte talar engelska ? "	5	2
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	11	2
En mustig stank av dött djur fläktade mot honom , som något slags gas , då och då medan han drack sitt te , och han steg upp och såg sig om , som han hade gjort så många gånger förut , och lika framgångslöst , för att undersöka om en råtta eller mullvad låg och ruttnade någonstans .	10	2
Vi är mycket känslosamma och besökarna är också känslosamma i motsvarande grad , och när de har trakterats med vin och mat och fester och skålar och TV-sändningar och parader och applåder och man har diskuterat lån och leveranser av atomverk och vapen är de helt förälskade i oss .	20	2
FN har döpt sitt jubileumsår till ' internationella utbildningsåret ' - ett försök att sporra till nationella ansträngningar på undervisningens område .	10	1
Det kan förefalla vådligt att tillföra radioaktiva ämnen till patienten med tanke på den strålning som sker , men med de mängder som i dag behöver användas för ett gott resultat är stråldosen mindre , eller i alla fall inte större än vad patienten erhåller vid en ordinär undersökning .	15	2
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	5	1
Vanligen skapar en utvecklare en XSL-transformationsfil som när den används under exporten av ett XML-dokument tolkar eller överför XML-informationen till ett presentationsformat som kan tolkas av ett annat program , t.ex SAP ( Service Advertising Protocol ) eller ett anpassat kundorderformat .	24	3
Se också Studier sida 22 och Moderskap sida 15 .	9	1
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	11	2
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	4	2
' Jag gifter mig för att undgå otukt . '	8	1
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	0	2
Fiskar som är utrustade med elektriska organ , t.ex. den sydamerikanska darrålen , kan ge strömstötar på ända upp till 600 volt .	15	6
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	13	4
Arbetstiden som utförs denna första timme är mer eller mindre lika med 45 minuter .	11	2
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	12	4
Betonandet av troheten och av förlåtelsen i den kristna äktenskapssynen ger åt denna en sådan karaktär , att man har allt skäl att hävda att den människa som accepterar premisserna för den kristna etiken i denna också kan finna den djupaste humanitet - i betydelsen realism , omtanke , hjälp .	32	4
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	13	2
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	16	2
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	26	2
Men den kan också ha klarat sig ifrån det vid ett liknande tillfälle .	2	2
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	17	1
Ludvig den tyske invaderade Mähren och ersatte Mojmír I med dennes brorson Rastiz som blev St. Rastislav .	17	1
Ett slags lösning är faktiskt att rätta mun efter matsäcken .	2	4
Pivottabellvy med kapslade egna grupper	0	6
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	9	1
Nytt allmänt skratt .	2	3
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	11	2
Ett väl ihopläkt nyckelben och ett strålben som läkt i en ful vinkel visar att hon varit skadad på såväl höger som vänster sida .	14	2
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	2	4
I större kommuner finns vanligen en särskild kommunal bostadsförmedling .	8	6
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	6	5
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	12	2
Får vi alltså be arbetsgivarna om hänsyn till individernas egen dygnsrytm .	0	2
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	29	1
Den period , som är den arbetsammaste men samtidigt den mest levande , betydelsefull för personlighetsutvecklingen både hos de vuxna och barnen , den period i livet när känslokontakten barn-föräldrar skapas , den perioden måste värderas särskilt högt .	31	1
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	34	2
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	18	2
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	20	2
" Dobby har hört berättas " , sade han hest , " att Harry Potter mötte Mörkrets herre en andra gång , för bara några veckor sen och att Harry Potter klarade sig undan ännu en gång . "	27	2
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	3	2
I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats .	4	4
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	4	4
Tack vare den hindras svaga djur från fortplantning och kan t.o.m. ibland dödas av de starkare individerna i gruppen .	9	2
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	4	2
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	8	2
Regeringsformen är från 1809 och riksdagsordningen från 1866 .	7	2
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	30	3
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	30	2
Oljans förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ger den också ett försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) .	18	2
Jag bestämmer mig för att låta honom njuta av sin middag .	1	5
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	7	1
Det arbetet tog , jämte reparationerna sedan vrakdelarna hade fraktats till stationen , flera månader .	7	6
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	15	3
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	7	1
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	1	2
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	5	2
Hans kropp var tung som bly .	4	2
Räknar man däremot bara med de viktigaste konventionella energikällorna , blir verkningsgraden väsentligt högre men överstiger dock inte 50 % .	19	1
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	6	2
Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling .	9	5
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	16	3
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	17	3
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	29	6
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	30	5
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	25	2
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	19	2
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	22	4
Den 12 juli , efter raiden , anklagades Israel för att uppmuntra reaktionärerna i Rhodesia och Sydafrika genom sin demonstration av militär överlägsenhet och sitt bruk av västerländsk beväpning och teknik , för att störa det arbete som utfördes av rättsinniga människor i Paris vilka försökte skapa ett nytt klimat och behandla den tredje världens länder som jämlikar och partners .	9	2
Vi måste emellertid fatta beslut om dessa bestämmelser på någorlunda realistiska grunder .	4	3
Och slutligen daghemmet , den hittills bästa lösningen - för robusta , grupptåliga , utåtriktade barn .	4	2
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	11	2
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	30	3
EEC : European Economic Community ( Den gemensamma marknaden . De sex ) .	8	5
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	20	2
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	23	1
När Stendhals hjältar sitter i fängelse väljer de att tänka på kärlek .	1	5
Här nedan kan man läsa om några huvuddrag i äktenskapslagstiftningen .	2	2
I det rum som de hade utsett till hans arbetsrum utgjorde hennes farfarsfars skrivbord , som av naturliga skäl hade kommit att bli hans -- en väldig , värdig yta i svartröd marokäng med dekor i nästan utplånat guld -- den rätta platsen för att skriva den grundligt dokumenterade historia över territoriet ( Mwetas land ) som aldrig tidigare hade försökts ; inte kolonialdepartementets buxbomsbord vid vilket man sysslade med statliga blanketter och ägnade sig åt empiriskt klotter rörande administrativa eller politiska frågor .	57	3
Pojkaktig , skäggprydd ( skägget är kort och kopparbrunt ) , nervös , lätt berusad och magrare än när jag senast såg honom kommer han med sin resväska av papp som innehåller böcker och sprit och en present till huset .	23	3
Det är ännu inte bestämt hos vilken av de vidtalade ca 600 markägarna i Skånetriangeln man skall börja .	6	3
De kan vara för varma eller för kalla .	3	2
Nästan hälften av alla i u-länderna är under 15 år .	9	1
Avståndet till byggplatsen vid Öregrundsgrepen är ca 5 km och vägen ner till bygget går utanför själva bruksområdet .	5	1
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	11	2
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	8	6
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	17	2
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	17	4
Men han avbröt sig hastigt , för det gjorde ont att tänka på Hermione .	2	3
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	2	2
Strategin ger intäkter genom sponsorer och marknadsföring .	5	2
Det fanns givetvis vissa ytterlighetsåtgärder de kunde tillgripa .	6	3
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	6	1
Hans rykte vid hovet ökade när han skickades ut som sändebud till den khitanska Liao-dynastin under sommaren 1075 .	2	2
Som om det inte där , liksom överallt annars , rör sig om klasskillnader .	3	2
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	11	3
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	1	3
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	8	2
och så var det morgon , och Festus' biträde stod i dörren med morgonteet .	9	2
Kvinnor avbryter nämligen gärna sin utbildning och sina studier på halva vägen , de utvecklar inte sina anlag och tränar inte sin intelligens till fullo , de struntar i mänsklighetens stora problem och tar ingen eller ringa del i kulturens överbyggnader ( vetenskap och forskning till exempel ) , de gifter sig och binder sig och stagnerar mer eller mindre i sin passiva kvinnoroll .	51	2
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	7	5
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	16	1
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	0	2
Målade klossar och andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga .	0	3
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	0	2
Arbetsinkomst för tid före år 1960 inverkar inte på ATP .	2	2
Snart vällde folk fram på alla sidor om honom .	0	3
" Ja , mamma önskar jämt att vi hade en husalf som kunde ta hand om strykningen " , sade George .	7	1
Arbetsförmedlingen ger dig information om lediga platser bl.a. i veckotidningen Arbetsmarknaden och i lokala platslistor . Den tillhandahåller också en omfattande information om läget på arbetsmarknaden inom olika branscher och i olika delar av landet . erbjuder dig yrkesvägledning vid valet av yrke och utbildningsväg och hjälper dig att kartlägga dina förutsättningar för olika arbetsuppgifter . hjälper dig genom särskilda åtgärder - arbetsvård - att minska eller undanröja de hinder som ett handikapp kan utgöra för dig på arbetsmarknaden och försöker finna ett lämpligt arbete i öppna marknaden eller erbjuda andra arbetsmöjligheter .	43	2
Om ett hål visat sig vara torrt så flyttas riggen i regel 5-6 km .	5	2
De åldersgrupper , som lekcirkeln i första hand är tänkt för är - förutom babybarnen - småbarn ( 1-3 år ) , förskolebarn ( 4-6 år ) , skolbarn I ( 7-9 år ) och skolbarn II ( 10-12 år ) .	17	1
Soldaterna bör vara tacksamma mot sin forne kompanichef ...	7	6
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	18	4
En mustig stank av dött djur fläktade mot honom , som något slags gas , då och då medan han drack sitt te , och han steg upp och såg sig om , som han hade gjort så många gånger förut , och lika framgångslöst , för att undersöka om en råtta eller mullvad låg och ruttnade någonstans .	43	2
Hos däggdjuren begränsas ofta reviren genom doftsignaler .	3	2
Men Marlow var inte typtrogen ( om man bortser från hans fallenhet för att berätta ) , och för honom var en händelselös mening inte att söka inuti , som en kärna , utan utanför , som ett hölje kring historien vilket gör den synlig på samma sätt som ett ljussken gör en dimma synlig ; någonting i stil med de töckniga regnbågsringar man ser ibland vid månsken .	40	5
Det likgiltiga lugnet i det snabba ögonkastet oroade mig .	0	2
Den här teckningen visar hur avrundningen görs :	3	3
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	24	4
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	1	4
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	21	4
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	22	1
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	25	1
I likhet med många människor som lever ensamma var han indiskret och hade med sig till honom från staden -- som ett barn som kommer med fickorna fullproppade med godsaker från en bjudning -- massor av anekdoter och skvaller om firandet av självständigheten , öste över honom , som en sky av konfetti , gissningar och rykten , en underbar blandning av fakta och åsikter om Mwetas ställning och den krets av medarbetare som han hade samlat omkring sig .	15	2
Flyttningshjälp	0	6
I avsikt att neutralisera den kostnadshöjande effekten av detta har införts s k paritetslån , vars innebörd är att en del av de kostnader för en fastighet som skulle betalas när denna är ny , skjuts framåt i tiden .	6	4
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	26	3
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	17	1
Barn , överbeskyddade av mamma som sett dem som sitt existensberättigande , och underbeskyddade av och kontaktoförmögna på ett normalt känslomässigt sätt med dessa främmande trötta kvällspappafåglar eller över lördagar och söndagar koncentrerat lekande och på utflykt stadda fäder .	33	4
Barnens hus tänker jag mej hellre av modell äldre villa med stora och små rum , fantasieggande prång och skrubbar , dit man kan dra sej tillbaka i ensamhet eller med sin bästis , än som hyperhygieniska och lättstädade lokaler där allt har sitt fastställda ändamål .	6	1
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	7	2
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	29	1
I ' Medicinsk bildtolk ' finns åtta ord , kapitelrubriker :	7	2
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	1	2
Allting återspeglar den betydelsefulla händelsen , eftersom den betydelsefulla händelsen otvivelaktigt är historisk och politisk , inte privat .	5	1
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	10	2
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	21	1
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	14	3
I all hast måste en ny lokal anskaffas .	8	1
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	8	4
I Mellanöstern , och förmodligen på andra håll också , satsade Förenta staterna kraftigt på företagskonsulter och PR-experter .	4	6
Artikeln bygger främst på Unesco Courier , January 1970 ; Världshorisont 1 , 1970 ; och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte ' Undervisning eller undergång ' .	4	3
Harry rusade upp just som en hånfull röst kom svävande över gräsmattan .	7	2
För det är inte ett system värt att försvara .	9	1
För att med någon säkerhet kunna uttala sig om effekten av kibbutzuppfostran måste man studera dem systematiskt under en längre tid och helst jämföra dem med barn , som växer upp under samma yttre betingelser bortsett från skillnad i uppfostran .	15	2
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	23	2
De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan .	4	3
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	6	5
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	18	2
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	10	2
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	7	3
Någon hade gillrat upp ett collage med fotoförstoringar av Mweta -- i färd med att tala , skratta , gäspa , nyfiket röra vid en eller annan maskin , ta avsked , anlända , ja , på ett av fotona stirrade han rent av hotfullt mot åskådaren .	8	1
Det tar annars flera dagar innan de är helt borta .	4	3
Det måste också bli en mer praktisk syn på barnuppfostran .	7	2
Det har varit experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer , jordbruk och industri , skolor , universitet och sjukhus .	23	1
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	25	1
Vissa kommuner ger ett speciellt bostadstillägg till handikappade som bor i invalidbostäder eller i andra lämpligt utrustade bostäder .	16	5
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	6	2
Ända sedan jag kom till parlamentet har vi sysslat med denna fråga .	6	2
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	9	2
Man placerar därför uranet i ett nedbromsningsmedium , en s k moderator .	6	6
Vi finner det numera självklart , att ett äktenskap i första hand motiveras av två människors kärlek och frivilliga överenskommelse .	11	2
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	2	3
Från kristen synpunkt är ett äktenskap en av de mest genomgripande satsningar en människa kan göra , och den kristna etiken är såtillvida optimistisk i sin människosyn , att den tror att människor har mycket stora möjligheter att växa samman och anpassa sig till varann om de uppriktigt önskar göra det .	50	2
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	4	2
Det borde , som Olivia brukade säga , ha varit ett dystert ställe men var det inte . Tvärt om skedde en förnyelse : landsbygden hade kommit i ropet igen , skänkt människorna den trygghet som kommer av orubblig ro och seg livskraft , en möjlighet att börja från början igen .	9	3
Frånvaron vid varven låg tidigare vid 6-8 procent men har nu stigit till 15-30 procent och för vissa grupper av anställda tidvis ännu högre .	13	3
Med ett frånvarande leende mot Bray tvärs över rummet tog hon för ett ögonblick hand om en övergiven skönhet .	2	6
Det som håller samman ett sådant äktenskap är framför allt tillfredsställandet av erotiska och sexuella förväntningar .	16	1
Men den ekonomiska verksamheten på det audiovisuella området bedrivs huvudsakligen av små och medelstora företag .	5	2
Som en oföränderlig kuliss glider de främmande kusterna , de främmande ansiktena , livets hela väldiga växelspel förbi dem , fördunklat , inte av en undran över dess gåta , utan av en lätt föraktfull okunnighet ; ty för en sjöman är ingenting gåtfullt utom möjligen havet självt som är härskarinnan över hans tillvaro och lika outgrundligt som ödet .	43	4
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	32	5
Stillmans tåg skulle inte komma in förrän 18.41 , men Quinn ville ha tid att bekanta sig med platsen för att försöka undvika att tappa bort Stillman .	8	1
Det finns också de som ligger tre gånger över .	8	2
Eftersom poströsterna kan levereras in före vallokalrösterna , databehandlas de också först .	11	3
Den hårt rollbundna familjen är dessutom på avskrivning .	5	4
Dörrarna slogs upp ; röster utifrån trängde in med luftströmmarna ; han rörde sig mot utgången tillsammans med de andra , in i en omtumlande upplevelse av ett igenkännande med alla sinnen , gick lugnt över plattan genom fläktarna av rå potatis från undervegetationen , den vederkvickande , tidiga värmen mot händerna , den kyliga , metalliska smaken nere i strupen efter den gångna kvällens oväder ,	33	2
Dando hade vid det här laget lyckats dra till sig ett visst buttert , förargat intresse från en ung patriot i socialdepartementet , en glitterögd likgiltighet från Doris Manyema , en av landets tre eller fyra kvinnor med akademisk examen , och ett visst roat gillande från en flykting från Sydafrika , vars gulbruna hy , lilla näsa och finskurna läppar skilde honom från de båda andras djupa svärta .	67	3
Stillman tycktes inte ägna sig åt något annat än detta att plocka upp föremål från gatan .	6	3
Misstroendeförklaringen innebär att det berörda statsrådet måste avgå .	1	4
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	2	1
Det låg något av vansinne i hela tillställningen , en anstrykning av makabert clowneri i anblicken , som ingalunda skingrades av att någon ombord helt allvarsamt upplyste mig om att infödingarna – fiender kallade han dem ! – hade ett läger någonstans därinne .	26	4
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	1	1
Hälften av hyreshöjningen skulle lånas ut på 15 år till en bostadsbyggnadsfond .	12	1
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	3	2
För att undvika ett sådant missöde räknade han ut ett antal olika metoder för att hålla farten nere .	18	1
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	8	2
Till en början är detta svårt att fatta därför att omgivningen är så civiliserad .	11	1
I ett slags svartsjuka som riktade sig mot de nya unga männen från Storbritannien och Amerika , vilka var så måna om att demonstrera sin frånvaro av färgtänkande genom att undvika anstötliga ord och tilltala folk i höviska vändningar , tillgrep han på ett utmanande sätt den gamla kolonistvokabulär som återspeglade en inställning som han aldrig någonsin hade hyst .	29	2
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	7	3
Om det inte är så måste väl den onda cirkeln brytas !	9	4
Föräldrar har vårdnaden om sina barn .	3	1
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	11	1
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	3	3
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	15	5
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	3	2
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	5	2
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	6	5
1928 uppfördes en golfbana på 90 hektar i den nordöstra delen av parken , intill kapplöpningsbanan .	1	5
( Se sid 15 . )	0	1
Londonfördraget , underskrivet 30 maj 1913 , delade upp betydande delar av det territorium som Albanien gjorde anspråk på , oavsett dess etniska uppbyggnad , mellan de allierade på Balkan och minskade Albaniens territorium till dess centrala regioner .	27	5
Men , ja tack . Litet mat kan ju aldrig skada .	6	2
Den medicinska vetenskapen har också utnyttjat dessa ämnen .	7	3
Dagens bilbestånd - 2 miljoner - kommer att fördubblas under de kommande tio åren , och det blir vanligare med elektronik i hushållsarbetet .	22	6
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	17	1
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	10	4
Släng bort allt skräp från sommaren och semestern .	1	2
Rabin tog upp ytterligare en rad frågor , vilka bland annat berörde kibbutzbarnens attityd till föräldrarna , mödrarnas inställning till den kollektiva uppfostran , olika ambitioner och förväntningar hos kibbutz- och moshavbarn , psykosexuella skillnader och skillnader i skuldkänslor och identifikation .	34	5
" Mr Malfoy , så roligt att se er här igen " , sade mr Borgin med en röst som var lika oljig som hans hår .	19	2
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	4	6
Därför tog Gertrud Schyl-Bjurman , en av lekrådets barnpsykologer , initiativ till en ' 6-årsundersökning ' .	4	1
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	7	3
Där fanns också en lista på de nya böcker han behövde skaffa för det kommande läsåret :	7	2
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	5	1
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	16	3
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	12	3
Och fastän han inte får sitta bredvid kvinnor som inte tillhör hans släkt eller se på dem eller meddela sig med dem på något sätt ( alltsammans saker som utan tvivel besparar honom en-mängd bekymmer ) verkar han vara en godhjärtad ung man , och han ser ut att trivas gott .	21	2
Jag har för mig att den hette Oavslutad affär .	4	2
Då och då skänker oss historien en mellanperiod av frihet och civilisation , och den gör vi mycket väsen av .	9	3
Vi tittar alltså in i gamla gravgrottor och nischer där de döda placerades en gång i tiden .	14	2
Barnen väljer inte själva sina föräldrar - men föräldrarna kan i relativt hög grad och borde i ännu högre grad påverka förutsättningarna för barnens uppväxt och forma miljön i vilken barnen växer upp , så att den erbjuder bästa tänkbara möjligheter för rik personlighetsutveckling och psykisk balans .	38	3
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	2	4
” Jag älskade de tropiska färgerna ” , säger han .	10	1
En hyreshöjning skulle få besvärande konsekvenser .	1	6
Kanhända anspelade han helt enkelt på att han började bli äldre ;	10	3
I ambulansen fanns det både läkare och assistent som kunde engelska - det är mer än vi har i Sverige .	14	2
Hon visste inte om också han kände det ; och hon kunde inte försöka ta reda på det , för om det skulle visa sig att han inte gjorde det ... hon hade ibland en förkänsla av att man som medelålders kunde finna att man på ett enda ögonblick hade mist allt : äkta man och älskare och vän , barn ; det var som om de aldrig hade funnits eller som om man utan att själv veta om det hade gått ifrån dem och nu stod där lamslagen inför upptäckten .	56	4
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	0	1
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	25	2
Problemet är att det i många av EU:s medlemsstater har blivit den lätta vägen med svåra konsekvenser för miljön .	15	3
Malfoy fick Dudley Dursley att framstå som en snäll , hänsynsfull och vek pojke .	12	2
Under samma tid tänks bl a Ullnaområdet öka med 9000 , Märsta industriområde ( inklusive Arlanda ) med 7000 , Jordbro med 4000 , Triangeln ( Nacka - Tyresö ) med 5000 och Botkyrka med 12000 .	5	6
Durán agerar som talesman och Ángel Pintado som kassör .	6	4
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	3	2
En kvarts miljon personbilar 1950 , två miljoner fler idag .	3	6
Hon drog ifrån den lilla gardinen för det ovala fönstret , kastade en blick ut i den gnistrande rymden och sade : Strålande morron här oppe ! varpå de entusiastiskt diskuterade den kyla och plötsliga vinter som de hade lämnat bakom sig .	8	3
Exportera dataschemat med XSD ( XML-schemastandarden ) .	6	1
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	7	2
Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt , men marker i Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral .	3	6
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	11	4
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	33	1
Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan lösas utan konflikt .	10	3
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	31	1
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	13	2
Om kvinnorna även i fortsättningen inriktas på familjens primärgruppsliv , om de i samband med att barnen är små för en avsevärd tid helt håller sig borta från sitt yrke och sin karriär och om olikheten mellan hemmets primärgruppsliv och yrkeslivets sekundärgruppsliv ytterligare skärps , så skapas överlag svårigheter för kvinnorna i deras anpassning till förvärvslivet och deras återgång efter den aktiva moderskapsperioden försvåras .	29	2
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	26	1
Vid den tiden fanns det många vita fläckar på kartan , och när jag hittade någon som tedde sig alldeles särskilt lockande ( fast det gör de allesammans ) satte jag fingret på den och sa : Dit ska jag resa när jag blir stor .	23	2
Bara 50 var marknadsplatser .	0	2
New York Times har det utan tvivel , men i mina ögon är den tidningen en regering inom regeringen . Den har ett eget utrikesdepartement , och dess högsta råd har antagligen bestämt sig för att det vore oklok politik i detta ögonblick att dra uppmärksamheten till Sadats beundran för Hitler .	50	3
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	13	3
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	10	3
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	2	1
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	3	2
Deras magra bröst flämtade i takt , de våldsamt utspärrade näsvingarna darrade , ögonen stirrade stelt uppåt stigen .	11	4
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	2	4
Dit kan ju en del bensinskattepengar dirigeras redan nu .	7	3
Medan man väntar på turen och barnen växer hankar man sej fram med de olika nödlösningarna : flickorna en flyktig och växlande skara av unga och instabila personer som hamnat i jobbet utan speciella kvalifikationer , dagmammorna , en ännu mera obekant faktor i barnens liv , det knepiga trebarnssystemet där tre grannfamiljer slår sej ihop om en utbildad sköterska - men där barnen lika lite kommer ut ur den trånga miljön med en isolerad kvinnsperson - aldrig en karl för den ensamma mammans barn .	40	2
Ni är inte möjligen poet ?	4	2
Den demokratiska familjen framställs som en grupp bestående av likvärdiga medlemmar , som samarbetar och samråder utan förutfattade meningar om rangordning eller arbetsfördelning , som håller ihop inåt och har kontakter utåt , som respekterar varandra och ger spelrum åt varandras egenart .	24	2
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	8	1
Först på 1890-talet började man i Tyskland lansera ideerna om olika zoner i städerna : för kontor och affärer , för bostäder och för fabriker .	11	3
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	3	4
Det blir bl.a. politikernas uppgift att se till att eftersläpningen blir så minimal som möjligt .	6	1
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	4	1
Kan du inte skaffa dig en sån där vacker hatt ? "	0	2
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	1	6
I det här läget kan du skapa en interaktiv rapport med hjälp av de underliggande fälten för databladet eller formuläret .	0	1
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	12	6
Mittlinje kan också användas för uppdelning i två eller flera körfält för färd i samma riktning .	4	2
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	9	5
EEC:s riksdag .	0	3
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	5	2
Liksom HTML utnyttjar XML märken och attribut , men medan HTML anger vad varje märke och attribut betyder ( dvs hur informationen mellan dem ser ut i en webbläsare ) , använder XML bara märkena för att avgränsa stycken av information och överlämnar tolkningen av informationen helt och hållet till programmet som läser den .	23	2
Jag gillar gamla Hjalmar .	4	1
Du är tokig ! sade Wentz stillsamt .	2	3
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	4	6
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	5	3
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	5	3
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	7	4
De är upptagna i en för hela Göteborgs stad resp Stockholms stad gemensam bokstavsordning .	2	4
Målet är alltså att kvinnan skall ha samma möjligheter till fri personlighetsutveckling som mannen , att hon skall ta större del i samhällsarbete och samhällsansvar , att hon skall ha möjlighet att både utöva ett yrke och ha hem och barn , att hon skall vara en självständig och fullmyndig individ .	41	1
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	10	3
Men samhället bestämmer inte bara i frågan om sättet för äktenskapets ingående .	9	2
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	21	5
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	13	2
Men att döma av solljuset genom fönstret verkade det vara närmare tolv på dagen .	7	4
Men det kom fram först efter att USA:s Environmental Protection Agency gjorde världen medveten om problemet .	4	3
Man kan litet schematiskt återge förändringen i tre etapper .	4	3
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	30	5
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	12	2
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	0	4
Microsoft tillkännagav i onsdags ett nytt arbetsplatschattverktyg som står redo att ta sig an branschälsklingen Slack .	0	5
" Mr Malfoy , så roligt att se er här igen " , sade mr Borgin med en röst som var lika oljig som hans hår .	26	1
Publicerad i American Journal of Orthopsychiatry , 1958 , xxviii 577-584 .	9	3
Några lagar och förordningar om hur sanitetsanläggningarna skall vara beskaffade på en nöjesbåt finns ännu inte .	2	2
Denna affär kan ses som startpunkten för hans karriär som radikal revolutionär .	8	4
Det verkade som om saker och ting gått i stå där inne .	3	1
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	8	1
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	2	2
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	6	1
När televisionen på allvar slog igenom i Sverige , påverkade detta ganska mycket antalet biobesök .	5	3
Du kan bara ändra ANSI SQL-frågeläget programmatiskt i Access 2000 och frågor som skapats under ANSI-92-läge döljs i databasfönstret .	1	2
Så fort de har rest hem är de glömda .	0	1
Högst upp på kylskåpet stod kvällens efterrättstårta : ett berg av vispgrädde och kanderade violer .	0	3
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	2	3
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	15	2
Morbror Vernon , moster Petunia och Dudley hängde allesammans ut genom Harrys fönster , mållösa av häpnad .	11	3
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	12	2
Den politiska samordningen går inte ihop med Sveriges neutralitetspolitik .	4	2
När man skriver till ett sådant land , bör man framför postnumret också sätta ut adresslandets nationalitetsbeteckning för bilar .	19	1
Någon lämnade sällskapet och kom tillbaka med ännu en låda champagne .	6	2
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	9	2
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	12	5
Två viktiga ting är att säga om svårigheter i äktenskap : dels måste i kristen etik förlåtelsen alltid hållas vid liv som en vital tillgång , dels måste vi självklart räkna med att situationen i ett äktenskap kan bli outhärdlig - av en mängd olika skäl , som inte här kan uppräknas .	49	2
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	4	4
Vi hittar våra platser , två i en rad av tre , långt bak i flygplanet .	2	2
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	9	1
' Blotta tanken på ett samhälle utan sociala problem är absurd .	10	3
Det förhindrar fastfrysning .	0	2
I två veckor följde gubben denna oföränderliga rutin : han vandrade längs de omkringliggande gatorna , sakta , i små , ibland nästan omärkliga etapper , med långa pauser , några långsamma steg och så åter en paus , som måste varje steg vägas och mätas innan det fick tillåtelse att inta sin plats i den totala stegsumman .	9	2
Hur ska jag kunna veta det ? sa jag .	4	2
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	30	3
De blev ' tvungna att gifta sig ' .	0	1
Nkrumah Road om jag får be !	5	1
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	33	3
Om en dörr i ett flygplan går upp när man är i luften sugs man ut i rymden .	14	2
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	19	1
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	20	1
Vi har indikationer , herr ordförande , men inga bevis .	6	1
Någon hade gillrat upp ett collage med fotoförstoringar av Mweta -- i färd med att tala , skratta , gäspa , nyfiket röra vid en eller annan maskin , ta avsked , anlända , ja , på ett av fotona stirrade han rent av hotfullt mot åskådaren .	34	1
Som ni kanske minns så lägger Cervantes ner stor möda på att försöka övertyga läsaren om att det inte är han själv som är författaren .	16	2
Kvinnor får inte längre gräva ner sitt pund , de måste utveckla sina anlag och sin begåvning till full kapacitet , de måste våga språnget från oansvarighet till ansvar , de måste övervinna sin likgiltighet och motvilja för studier och intellektuella mödor .	11	4
Det är en smula annorlunda för oss .	1	1
Liksom HTML utnyttjar XML märken och attribut , men medan HTML anger vad varje märke och attribut betyder ( dvs hur informationen mellan dem ser ut i en webbläsare ) , använder XML bara märkena för att avgränsa stycken av information och överlämnar tolkningen av informationen helt och hållet till programmet som läser den .	5	2
Denne säger till Expressen :	3	5
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	16	3
Det statliga bostadstillägget består av ett grundbelopp och ett tilläggsbelopp .	0	2
Utom att vara ett band mellan våra hjärtan under de långa tider vi var skilda åt skänkte det oss förmågan att fördra varandras historier och till och med åsikter .	3	2
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	14	5
Och hur i all världen lär man sig som vuxen att uppfatta och förstå det motsatta könet , sin partner , som individ , som fristående personlighet med intellektuellt och känslomässigt begåvningsmönster , inte som kvinna lika med hushållerska , uppasserska , mor - eller som man lika med yrkesutövare , försörjare ?	42	2
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	24	2
Han märkte att han hade börjat gunga från den ena foten till den andra , oavsiktligt , som i yrsel ; han fick för sig att han hade stått där en lång stund -- men han var inte säker på det .	26	2
Det är möjligt , sa Auster .	5	3
Från energisynpunkt är det fördelaktigt med korta näringskedjor ( s. 48 ) .	10	1
Du kan exportera tabeller , frågor och den bakomliggande informationen i formulär och rapporter från en Microsoft Access-databas ( .mdb ) samt tabeller , vyer , lagrade procedurer och den bakomliggande informationen i formulär och rapporter i ett Microsoft Access-projekt ( .adp ) .	18	1
VåR grupp har givit in flera ändringsförslag med den innebörden .	7	2
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	28	1
Effekt av filtrering och att ändra layout	3	2
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	21	2
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	8	1
Aha -- är ni så säker på det ? sade Wentz .	8	1
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	15	4
Om det inte är yttre saker som gemensamt arbete och ekonomi som håller ihop äktenskapen , vad är det då ?	12	3
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	17	3
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	4	3
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	8	1
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	26	2
I Harrys stod det att han som vanligt skulle ta Hogwartsexpressen från King's Cross Station den första september .	14	4
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	13	5
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	23	1
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	14	3
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	6	3
Av vad min moster berättade fick jag så småningom klart för mig att jag för den högre dignitärens fru och för gud allena vete hur många fler hade utmålats som en enastående och högt begåvad människa , en gudasänd tur för bolaget , en kraft som man inte fick tag i alla dagar .	37	1
År 2000 eller strax därefter är vi sju miljarder .	6	1
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	5	2
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	0	3
" Flyg hem till Stromboli , din jävla idiot " , sa han .	7	3
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	3	6
Jag minns bordskonversation från Leon Blums och Edouard Daladiers dagar .	1	3
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	8	1
Ändrade förmåner vid s k halvöppen vård	0	4
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	18	1
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	16	1
Det är enögt och kortsynt , att som många radikala män gör , beklaga kvinnornas bristande intresse och aktivitet i politik och samhällsliv , beklaga deras bristande nutidsorientering och yrkesambitioner , utan att påtala sina medbröders ovillighet att i praktiken underlätta en genomförd kvinnoemancipation .	26	5
Men det är ingenting som säger - och knappast någon seriös modern forskare som sagt - att 1. det måste vara modern , som står för kontakten , 2. det måste vara bara en person , som vårdar barnet , 3. att den eller de som vårdar barnet behöver fungera oavbrutet under dygnets 24 timmar .	20	2
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	9	1
I alla test var moshavbarnen något överlägsna , men bara för det sistnämnda testet var skillnaden signifikant stor .	10	2
Sveriges främste expert på området , docenten Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademiska sjukhus , säger till Expressen :	8	3
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	11	3
Den rätten har vi kvinnor haft sedan urminnes tider .	5	2
Här har man gjort alltför litet , vi måste göra mer , samtidigt som vi undviker att utöka byråkratin .	8	3
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	4	6
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	25	3
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	2	1
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	12	2
Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år .	9	1
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	26	2
Från kristen synpunkt är ett äktenskap en av de mest genomgripande satsningar en människa kan göra , och den kristna etiken är såtillvida optimistisk i sin människosyn , att den tror att människor har mycket stora möjligheter att växa samman och anpassa sig till varann om de uppriktigt önskar göra det .	2	4
( Uttryckt i milj. ton stenkolsekvivalenter .	3	3
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	12	1
Det var som att se en marionett som försökte gå utan trådar .	5	1
Får vi alltså be arbetsgivarna om hänsyn till individernas egen dygnsrytm .	6	3
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	15	2
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	2	4
" Själv hade jag oinskränkt rätt att döda alla som stod under mitt befäl .	4	5
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	12	2
Adnan Z. Amin , generaldirektör för den Internationella organisationen för förnyelsebara energier ( IRENA ) , är säker : ” Vindkraft till havs kan bli den största energikällan i en global ekonomi som är fri från kolbaserad energi . ”	10	6
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	24	1
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	3	3
Mest när det gällde frågan :	1	2
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	25	3
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	15	2
Då hon alltid stått nära det Katolska fackförbundet ägnade sig Tina Anselmi särskilt åt textilarbetares och lärares rättigheter .	7	6
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	11	3
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	6	1
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	14	3
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	0	1
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	3	1
Men min mor är en gala .	2	2
Utom dessa individuella borevir har trutarna även ' kommunala ' områden , där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes .	2	6
Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken , som trädde i kraft 1/1 1965 .	16	2
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	34	1
Bisulfiten och de farhågor den väcker är inte begränsade till potatis .	8	5
Vårt ideal i dag är ett samspel mellan jämlikar .	9	1
Det är främst diskanthörseln som skadas .	1	1
Turbinerna till en BWR-anläggning drivs av den ånga , som bildas i reaktorn .	8	1
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	2	2
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	2	2
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	8	3
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	24	2
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	22	1
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	0	3
Den unge ges enligt lag steg för steg vidgad självständighet i förhållande till de vuxna fram till den fulla myndigheten .	11	6
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	12	4
Jonsson / Kälvesten har försökt att klassificera sina stockholmsfamiljer i olika grupper .	0	4
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	6	3
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	11	1
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	0	1
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	3	2
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	0	3
För drift av det första aggregatet erfordras ca 80 man .	10	1
Han citerar ur Dostojevskijs " Döda huset " ett samtal mellan författaren och en brutal mördare , en av de där brottslingarna som fascinerade honom .	17	1
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	0	2
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	19	3
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	23	5
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	14	1
I en recension nyligen av en fedayins självbiografi omtalas israelerna som kolonialister .	4	1
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	32	4
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	20	3
12 av barnen i 10-13-årsåldern och 26 av barnen i 7-10-årsåldern gjorde 7 fel var .	4	6
Varenda dag såg kusten likadan ut , som om vi inte hade rört oss ur stället , men vi passerade flera samhällen – handelsplatser – med namn som Gran Bassam , Little Popo ; namn som föreföll höra hemma i någon simpel fars utspelad mot en hotfull bakgrund .	22	1
I detta sammanhang är det rimligt att rasa mot handeln .	1	3
Och ändå var det som om den kastade ljus över saker och ting .	10	3
Pappa , mamma och barn bildar vad man brukar kalla för kärnfamiljen .	6	2
Ty det ligger för Gud all makt uppå , att man uppfostrar barn , som äro samhället till gagn och främja Guds kunskap , ett saligt liv och alla dygder , så att ondskan och djävulen bekämpas ' . 1	5	2
" Inlåsta i skrubben under trappan , och jag kan inte komma ut ur det här rummet "	4	3
Den andre mannen , som guppade i kölvattnet av den plötsliga aktiviteten men på samma gång log åt den i ett slags värdroll med tanke på sin egen etablerade ställning i landet , talade förbi den svarte mannen och utväxlingen av artigheter , kvitton , tacksamhetsyttringar :	4	2
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	20	2
Eleverna kommer alltså att i större utsträckning få arbeta med konkret material .	9	2
Hallucinogener framställes ur olika växter .	2	1
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	17	2
Medan han drack sitt kaffe , bredde smör på sin rostade brödskiva och läste igenom baseballresultaten i tidningen ( Mets hade förlorat igen , två-ett , på ett fel i nionde omgången ) , hade han ingen tanke på att gå till sitt avtalade möte .	30	3
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	28	4
Han kände sig en smula generad .	6	1
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	16	1
Investeringar inom detta område ökade med 6 % under 2015 till 221 md dollar .	1	2
De äldre däremot sökte kanske i större utsträckning enbart den stimulans och förströelse som själva filmen gav ; detta kunde nu ersättas av tv-programmen .	13	2
Säger bibeln uttryckligen något om , varför eller rättare : vartill en man och en kvinna skall förenas i äktenskapet ?	18	1
Här kan också hundens temperament och nyfikenhet spela en roll .	0	2
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	28	6
Men det är naturligtvis inte bara tiden med barnen som vi vill dela lika .	12	2
Flytta kategori- och seriefält till inre eller yttre nivåer	4	2
Sånt vet man aldrig .	2	2
Fler och fler teknikföretag styr dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street , till och med mer än i Silicon Valley .	18	1
Det ena höll hakan mot knäna och stirrade på ett outhärdligt och hemskt sätt ut i tomma intet ; hans medspöke vilade pannan , liksom överväldigad av oändlig trötthet ; och runt omkring var andra kringspridda i varje tänkbar ställning av förvriden kollaps – som på någon tavla av en massaker eller en förhärjande farsot .	44	2
Från vilken häxa eller trollkarl som helst ?	5	2
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	5	6
Resten är tjänstemän från respektive medlemsländer , som åker fram och tillbaka mellan sina respektive huvudstäder och EEC-högkvarteret i Bryssel .	0	3
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	17	6
Låt oss utgå från vad barnen behöver : trygghet och värme , intresse och stimulans , flera vuxna att lita på och tycka om , kamrater i olika åldrar , svängrum , arbetsmaterial , en fredad vrå och en gemenskap att höra till , någon som putsar näsan och någon som hör på - allt går inte att räkna upp , men vad ska det gå ut på ?	10	3
Tänk er hur det ska ha känts för befälhavaren på en ståtlig – vad hette det nu – trirem i Medelhavet som plötsligt fick order att bege sig norrut , i expressfart transporterades tvärs över de båda Gallierna , gavs befäl över en farkost av det slag som legionärerna – som måtte ha varit ett förbluffande händigt släkte – brukade snickra ihop , tydligen i hundratal , på ett par månader , om vi får tro vad vi läser .	8	6
Det är jag som är Paul Auster , sa mannen .	6	3
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	0	1
Dando tog honom med sig till Bayleys ; men Neil var god vän med Mweta , och Vivien var brorsdotter till -- av alla människor -- sir William Clough , den siste guvernören , som hade börjat sin bana som kolonialtjänsteman tillsammans med Bray i Tanganyika .	38	2
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	18	1
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	4	2
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	3	3
Totalt köper vi leksaker för cirka 200 miljoner om året .	1	3
Utfärdandet av mynt är företrädesvis numismatiskt till sin natur , med avsikten att säljas främst till samlare .	14	3
Exempel på en fråga där jokertecken används	5	6
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	5	3
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	11	4
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	24	3
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	10	3
Om det läget verkar det fortfarande vara för tidigt att avge ett slutligt ställningstagande .	11	2
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	3	2
Vattengenererad ( el hydrogenererad ) , alstrad av vattenkraftverk .	9	1
Han talade till den ålderstigna engelska prinsessan som satt bredvid honom med knäna sedligt tryckta mot varandra i den kungliga ställning som är säreget karakteristisk för genomlidandet av ceremonier , och Bray såg hur han pekade ut skaran av galakvinnor som stod uppställda med ansikten och bröst målade i glädjevitt bland grupperna av musikanter och dansare från olika delar av landet .	40	2
De blev ' tvungna att gifta sig ' .	2	1
Han blev åtlydd , men han ingav varken tillgivenhet eller fruktan , inte ens respekt .	11	1
Ungefär lika vanlig som den manisk-depressiva sjukdomen är schizofrenin .	2	3
ReportML-filen kan användas för att konvertera den sparade informationen till en dataåtkomstsida .	12	1
Lenny är en ihärdig ungkarl som har otur med kvinnor .	1	1
Unga herr far och unga fru mor sätter fortfarande bo med eget linneförråd och servis för tolv personer - och leken går bra så länge den ingenting kräver , d v s tills barnen å ena sidan kräver en vårdare på heltid , eller i den maskinellt topprustade lägenheten , på trekvartstid , medan arbetet å andra sidan kräver heltidsengagemang .	2	2
Ett synsätt som jag har svårt att acceptera är det som den i könsrollsfrågan för övrigt progressive professor John Lind ger uttryck för i ett inlägg i Hertha ( 1964:4 ) där han säger att vi inte får glömma ' barnets rätt till far och mor och till det bästa båda har att ge , var och en efter sina förutsättningar ' ( Linds egen kursivering ) .	15	3
Detta innebär bl.a. * att ordna daghem , lekskolor , barnkolonier och fritidsverksamhet för barn och ungdom , * att lämna råd och upplysningar om uppfostran till de föräldrar som begär det , * att ordna vård åt fosterbarn , ge råd och hjälp i adoptionsfrågor , * att betala ut barnbidrag och bidragsförskott , * att gripa in och hjälpa om barn och ungdom råkar i nöd , utsätts för vanvård eller kommer på villovägar , * att i vissa fall besluta om övervakning eller att flytta den unge från hemmet , t.ex. till en ungdomsvårdsskola .	73	3
Du kommer att bo tillsammans med 10-20 kamrater .	5	2
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	16	5
Han riktade åter sin uppmärksamhet mot fotografiet och upptäckte till sin lättnad att hans tankar nu sökte sig till ämnet valar , till de expeditioner som utgått från Nantucket under det senaste århundradet och till Melville och de första sidorna av Moby Dick .	17	2
För att slippa undan myggen flyttade de in i huset .	8	1
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	13	1
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	7	2
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	14	2
I det industrialiserade samhället utförs försörjningsarbetet inte i hemmet och inte i gemenskap mellan familjens medlemmar .	15	5
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	4	3
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	23	4
I Microsoft Access kan du använda en anslutningsfil för att knyta en eller flera dataåtkomstsidor till en datakälla .	6	1
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	23	3
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	8	2
Jag älskar deras kläder .	1	3
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	5	3
Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning .	17	2
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	12	6
Där fanns inte så mycket som ett skjul och hon låg och sköt rätt in i djungeln .	5	2
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	27	3
Etableringarna inom EEC-länderna av svensk industri behöver inte öka så snabbt .	8	2
Ett- och tvåöringen och gamla femöringen blir då ogiltiga .	8	4
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	19	2
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	12	3
New York Times har det utan tvivel , men i mina ögon är den tidningen en regering inom regeringen . Den har ett eget utrikesdepartement , och dess högsta råd har antagligen bestämt sig för att det vore oklok politik i detta ögonblick att dra uppmärksamheten till Sadats beundran för Hitler .	47	3
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	10	2
Harry hade börjat i trollkarlsskolan , där han och hans ärr blev berömda . Men nu var skolåret till ända , och han var tillbaka hos familjen Dursley på sommarlov , för att åter bli behandlad som en hund som rullat sig i någonting illaluktande .	23	2
1538 varnade den spanska inkvisitionen sina medlemmar för att tro på allting som Malleus sade .	12	2
Hans huvud genljöd med ens av Peter Stillmans röst som likt en spärreld smattrade fram nonsensord mot skallväggarna .	4	2
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	5	1
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	12	3
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	23	3
Simkunnighet är självklart bra men förslår inte långt i de kyliga svenska vattnen .	10	3
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	10	2
Någon sade : Se opp med mannen från CIA !	4	2
Våra köpvanor har förändrats .	4	1
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	3	5
För att RFSU-laboratoriets undersökning skall bli tillförlitlig fordras att Ni ... 1. tidigast 10 dagar efter den uteblivna menstruationens beräknade första dag eller tidigast fyra veckor efter eventuellt befruktningstillfälle tar ... 2. ett prov av Er morgonurin , ca 1/2 dl ( = 50 gr ) , i en väl rengjord flaska ( glas eller plast ) , som etiketteras med Ert namn och som ... 3. inlämnas eller postas till RFSU-laboratoriet tillsammans med en av Er ifylld inlämningsblankett .	17	5
Jag ska inte trötta er mycket med vad som hände mig personligen , började han och visade med denna ingress samma svaghet som många andra berättare vilka så ofta tycks sväva i okunnighet om vad deras auditorium helst skulle vilja höra .	22	2
Jag gick ner till matrummet och hittade vår tonåring vid matbordet .	5	2
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	15	3
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	20	6
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	12	1
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	12	5
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	15	1
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	25	2
Det svarta benranglet låg utsträckt med ena axeln mot ett träd , ögonlocken lyftes långsamt och de insjunkna ögonen såg upp mot mig , stora och tomma med liksom ett blint , vitt fladder längst in , som långsamt dog bort .	34	3
Hon visste , även om han inte gjorde det , att han skulle fara .	14	1
Det finns ingen parad och det har aldrig funnits en .	3	3
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	19	4
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	5	2
Den verkställande makten består av en statsminister som regeringschef , som styr ett regeringsråd med fem medlemmar .	13	6
Quinn tänkte säga någonting till svar på Austers teori men han fick aldrig tillfälle till det .	3	5
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	27	4
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	15	6
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	5	2
Kommun- och landstingsval har delvis kommit i skuggan av riksdagsvalet och rikspolitikerna .	12	1
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	0	4
Deras val har det ekonomiska systemet redan gjort .	8	1
Federalisterna - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vill inte att EEC:s politiska målsättning ska uttunnas av att det neutrala Sverige kommer med .	5	4
Barnen väljer inte själva sina föräldrar - men föräldrarna kan i relativt hög grad och borde i ännu högre grad påverka förutsättningarna för barnens uppväxt och forma miljön i vilken barnen växer upp , så att den erbjuder bästa tänkbara möjligheter för rik personlighetsutveckling och psykisk balans .	1	3
Kocken gav sig i väg för att vara med på självständighetsfesten , och sen dess har vi inte sett till honom ... bara en liten stund på eftermiddan , sa han , bara för att titta på alla storheter som man har sett i tidningarna ... tja , vad skulle man säga ?	41	2
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	9	2
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	14	2
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	21	3
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	6	2
I vissa fall kan den avtalsenliga lönen till handikappade ersättas med utbildningsbidrag under utbildningstiden .	13	6
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	7	2
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	15	3
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	2	5
Ursprungligen var ett förslag utlovat till början av förra året .	4	4
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	10	1
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	16	1
Några sekunder senare pinglade klockan över dörren och Draco Malfoy klev in i butiken .	8	3
Harry stirrade på dem . De såg allesammans förväntansfullt på honom .	7	6
Var fjärde som dödas i arbetet har i verkligheten gjort det i trafiken - på väg dit eller hem .	14	1
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	11	5
AMS söker behandla manliga och kvinnliga arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje är spärrad .	7	2
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	10	3
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	30	3
Dessa växtfamiljer finns fortfarande i Papua Nya Guinea .	3	6
När fadern fråntagits sin roll som familjeförsörjare skulle i stället skapas ett kamratligt förhållande mellan fader och barn : ' ... fadern är nu bara en vän till sina barn , och endast genom styrkan av vänskapen kan han vinna deras kärlek och respekt . '	9	4
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	15	6
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	18	6
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	12	6
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	25	1
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	9	3
I sådant fall har dock den andra maken rätt till skattereduktion ( se nedan ) .	11	1
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	17	1
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	3	2
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	10	5
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	10	1
Hon visste inte om också han kände det ; och hon kunde inte försöka ta reda på det , för om det skulle visa sig att han inte gjorde det ... hon hade ibland en förkänsla av att man som medelålders kunde finna att man på ett enda ögonblick hade mist allt : äkta man och älskare och vän , barn ; det var som om de aldrig hade funnits eller som om man utan att själv veta om det hade gått ifrån dem och nu stod där lamslagen inför upptäckten .	5	2
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	25	2
Läroplanen anger hur många timmar som ungefärligen skall användas för varje ämne under läsåret .	9	2
Allt som oftast hände det dock att hans tankar började gå sina egna vägar och strax därefter styrde stegen åt samma håll .	9	4
En miljon svenskar är lågavlönade .	5	1
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	31	1
Det här är pengar som ni hederligt förtjänat .	7	5
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	7	2
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	12	3
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	3	2
Tyvärr består mitt betänkande inte enbart av ros .	0	3
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	6	6
De som råkar mest illa ut är de som inte kan få arbete , inte tillräckligt i varje fall , inte har pension , inte är gifta - och en stor grupp är i hög grad sjukliga men inte så sjuka att de får pension .	19	1
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	30	5
Nasser löste inga problem .	0	3
Som du märker har han inte fått nån post i regeringen .	8	2
Den strukturomdanande syftar främst till att skapa större ekonomisk jämlikhet mellan medborgarna , dvs. till en inkomstutjämning .	6	3
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	14	2
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	8	4
de båda männen piggnade till inför de växlingar mellan häpnad , ironiskt löje och ( från Dandos sida ) hånfull indignation med vilka han berättade , och Bray fick höra om de snabba helomvändningar med vilka en del vita ställde sig på den nya regimens sida , medan andra redan hade packat och lämnat landet .	11	4
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	13	3
Elliot var på faderns begravning på dagen för loppet .	7	2
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	11	1
Hon var redan iförd en laxrosa cocktailklänning .	3	3
Mannen talade med en märkbar brytning och ett slags europeisk resignation .	6	2
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	37	1
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	31	1
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	7	4
På grund av omflyttningen från landsbygd till stad , lägre giftermålsålder och ökade krav på bostadsstandard har köerna på många håll ändå inte visat tendens till minskning .	16	2
Detta område är geografiskt detsamma som regionplaneområdet ( och landstingsområdet ) .	1	3
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	5	1
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	19	1
Särskilt produktionsförhållandet mellan oljan och stenkolet har bestämts av den tekniska utvecklingen .	11	6
Det var inget dåligt skoptag !	4	4
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	15	4
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	14	1
Hans förhoppningar hade förstås aldrig varit särskilt höga : de hade aldrig gett honom en riktig present , och ännu mindre en tårta -- men att inte alls låtsas om det .	14	1
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	4	1
Skulle de kunna förmå Dursleys att släppa honom fri ?	0	3
Ingen visste vad den hade för uppgift -- en säkerhetsåtgärd nöjde sig en del med att gissa på , medan andra uppfattade den som en i största allmänhet lämplig företeelse , en symbol för framåtskridande , som är oskiljaktig vid alla handels- och industrimässor och jordbruksutställningar och följaktligen på något sätt naturligt sammanhörande med alla offentliga tillställningar .	6	4
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	5	3
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	5	1
det tjänar ingenting till att springa till domaren om någon måste transporteras i ambulans till närmaste stad till exempel ...	5	4
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	9	2
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	18	1
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	7	3
Även i detta fall gynnas alltså arten av kolonibildningen .	8	6
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	1	2
Många har inte möjlighet att flytta	1	2
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	12	3
Överallt - i förorten med 12-våningshus eller i glesbygden med kilometrar eller mil mellan egnahemmen - lever den lilla familjen , den ensamma mamman eller pappan och de helt ensamstående i sina små separata kuber , som är som vattentäta skott mot påverkan utifrån , mot känslomässiga och andra befriande , stimulerande kontakter med andra människor .	1	1
Med kvinnovänligare menar jag då inte ett samhälle fullt av privilegier för kvinnor utan ett samhälle där kvinnor såväl som män tillåts först och främst att vara människor med ansvar och värdighet och rätt att försöka forma sina liv efter sina individuella förutsättningar .	16	2
Slutrapporten lämnades ut till omvärlden och uppgavs vara ett verk av Zakaria Mohieddin , Nassers mest insiktsfulla och resonliga medarbetare ( i västerländska ögon ) , och den togs för gott av informationsanalytiker på utrikesdepartementet och CIA , liksom sannolikt också av motsvarande organ för andra staters regeringar " .	0	6
Under en övergångsperiod på ett halvår gäller både den gamla och nya femöringen .	11	2
Det såg trevligt ut inne i lägenheten : planlösningen var ovanlig med flera långa korridorer , överallt låg det böcker i travar , på väggarna hängde tavlor av konstnärer som Quinn inte kände till och på golvet låg några kringspridda leksaker -- en röd lastbil , en brun nallebjörn , ett grönt rymdmonster .	35	1
Inne i vallokalen får du 3 likadana kuvert - ett för varje valsedel .	6	4
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	11	5
Livet i Kråkboet var så olikt livet på Privet Drive som tänkas kan .	6	3
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ?	6	3
Vi är som europaparlamentariker även små arbetsgivare .	7	1
I det rum som de hade utsett till hans arbetsrum utgjorde hennes farfarsfars skrivbord , som av naturliga skäl hade kommit att bli hans -- en väldig , värdig yta i svartröd marokäng med dekor i nästan utplånat guld -- den rätta platsen för att skriva den grundligt dokumenterade historia över territoriet ( Mwetas land ) som aldrig tidigare hade försökts ; inte kolonialdepartementets buxbomsbord vid vilket man sysslade med statliga blanketter och ägnade sig åt empiriskt klotter rörande administrativa eller politiska frågor .	4	1
Vem får rösta ?	0	2
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	18	2
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	16	1
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	1	4
Men ingenting är säkert .	3	3
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	13	4
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	3	1
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	20	4
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	13	2
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	8	1
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	34	2
Två viktiga ting är att säga om svårigheter i äktenskap : dels måste i kristen etik förlåtelsen alltid hållas vid liv som en vital tillgång , dels måste vi självklart räkna med att situationen i ett äktenskap kan bli outhärdlig - av en mängd olika skäl , som inte här kan uppräknas .	48	2
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	11	4
Möjligen beror de på förändringar i hjärnans verksamhet .	1	3
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	0	3
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	12	6
Om du inte bryter mot förbuden mot omkörning och om det kan ske utan fara får du överskrida en varningslinje vid möte med gående och då du kör om gående , cyklist eller fordon som går långsamt eller står stilla .	11	2
En i juni då du kan vinna en högsta vinst på 1/4 miljon kronor .	6	3
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	6	6
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	34	3
Nej nej ... nåja ... det var Ras som tog henne med sig ...	4	2
Jag hoppades länge att ni skulle komma ut med nåt mer .	4	1
Den skriftliga ansökan om utträde måste vara hos pastorsämbetet före årsskiftet .	10	5
Vi vill ha dubbar på varje gummiklack tillräckligt stor för att rymma en dubb .	0	1
Ty det ligger för Gud all makt uppå , att man uppfostrar barn , som äro samhället till gagn och främja Guds kunskap , ett saligt liv och alla dygder , så att ondskan och djävulen bekämpas ' . 1	26	2
Sedan slet han upp Hermiones brev och läste det högt :	6	2
Sannerligen prisade den första vetenskapliga rapporten om slaget av James Henry Breasted från 1903 källorna som möjliggjorde rekonstruktionen av slaget med säkerhet .	9	3
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	13	3
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	5	5
Du kommer under din utbildning att få se och höra sådant som måste hållas hemligt .	4	5
Tidigare i år gavs Seagal serbiskt medborgarskap efter att ha erbjudit att starta en kampsportsskola i huvudstaden Belgrad .	10	4
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	1	3
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	4	2
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	2	2
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	16	3
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	13	2
De unga ungkarlarna stojade ystert , och de rufsiga flickorna , som kom gående tätt förbi eller log helt plötsligt mot personer som de inte var medvetna om , förde med sig en fläkt av kosmetika och parfym som värmts mot deras kroppar .	6	2
Men det är ingenting att göra åt det . Nej . Åt det . Nej , nej . Inte nu längre .	7	2
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	2	4
Solitära getingar gräver ett par cm djupa bon med en enda ' cell ' i botten .	10	2
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	9	2
Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld .	3	6
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	15	2
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	4	2
Harry fick betala dyrt för sitt lilla ögonblick av nöje .	0	3
En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel .	2	3
Varken fakta eller förvrängningar och suggestiva mediaplattityder ( som är plågsamma eftersom de bakomliggande realiteterna är så väldiga och så förfärande ) kan stängas ute .	18	2
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	0	3
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	15	3
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	21	2
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	7	1
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	12	1
I korrespondens med Woods via e-post försökte jag mig på att forska fram ett etymon .	12	2
Dörrarna slogs upp ; röster utifrån trängde in med luftströmmarna ; han rörde sig mot utgången tillsammans med de andra , in i en omtumlande upplevelse av ett igenkännande med alla sinnen , gick lugnt över plattan genom fläktarna av rå potatis från undervegetationen , den vederkvickande , tidiga värmen mot händerna , den kyliga , metalliska smaken nere i strupen efter den gångna kvällens oväder ,	42	2
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	18	2
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	2	2
Jag ska inte trötta er mycket med vad som hände mig personligen , började han och visade med denna ingress samma svaghet som många andra berättare vilka så ofta tycks sväva i okunnighet om vad deras auditorium helst skulle vilja höra .	30	3
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	7	2
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	3	4
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	19	3
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	4	4
Docent Magne :	0	3
EEC:s domstol :	2	1
Den svenska innertrion kommer att åka till Bryssel ett par gånger i månaden framöver .	5	2
Och samtalet fortsätter .	3	1
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	10	4
För att det därför skulle vara lättare att i någon mån ( sic ! ) undvika okyskhet , har också Gud befallt det äkta ståndet , på det var och en må hava sin beskärda del och låta nöja sig därmed , ehuruväl härvid även Guds nåd är nödvändig , för att också hjärtat må bevaras kyskt . ' 2	11	1
Protokollet från sessionen torsdagen den 29 maj 1997 har delats ut .	5	1
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	5	4
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	18	3
När det gäller samhällsbyggandet och allt vad därtill hör , räknar heller inte männen på kvinnornas medverkan , de har ingenting att lära av dem , de reder sig på egen hand , de arbetar så att säga för kvinnorna , inte med dem .	1	2
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	7	2
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	4	4
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	27	2
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	2	1
Eller som professor Göran Löfroth har formulerat det :	5	2
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	13	3
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	17	2
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	20	3
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	33	6
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	24	1
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	8	1
Ni måste genast gå och tala med direktörn , sa han förfärligt upphetsad .	5	2
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem .	10	2
Det låg något av vansinne i hela tillställningen , en anstrykning av makabert clowneri i anblicken , som ingalunda skingrades av att någon ombord helt allvarsamt upplyste mig om att infödingarna – fiender kallade han dem ! – hade ett läger någonstans därinne .	4	4
Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen .	9	1
En fantasifull tolkning , kan man kanske säga .	1	6
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	15	6
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	8	5
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	17	2
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	7	6
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	21	3
Villkor för flyttningsbidrag - att den sökande är eller löper risk att bli arbetslös - att arbete inte kan erhållas i eller i närheten av hemorten - att det gäller tillträde av anställning i öppna marknaden på annan ort - att man på den nya orten har behov av arbetskraft i det yrke som anställningen avser - att man fått arbetet genom arbetsförmedlingens medverkan .	5	2
AMS söker behandla manliga och kvinnliga arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje är spärrad .	2	4
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	7	3
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	17	2
Och till slut sjönk solen i sin omärkligt lutande bana mot horisonten och skiftade från vitglöd till matt rött , utan strålar och utan värme , som om hon hållit på att slockna , dödsmärkt vid beröringen med det mörker som ruvade över ett människomyller .	32	4
Dubbarna fungerar som balansvikter också vid tämligen låg fart .	7	2
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	0	2
Man talar redan om partiledarskifte .	3	1
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	8	3
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	6	5
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	7	5
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	16	3
Evelyn Odara talade till sin man som ingen kvinna från trakten skulle understå sig ; men han nonchalerade det -- som om han gav svar på tal med sina landsmäns självklara inställning att ingen i vilket fall som helst hörde vad kvinnor sade .	11	3
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	4	4
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	25	5
Vad skulle han inte gett i det här ögonblicket för ett meddelande från Hogwarts ?	7	2
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	6	4
Här spelar butikspersonalen en viktig roll .	3	1
Bilolyckorna kostar oss varje år enligt vissa beräkningar mellan fem och tio miljarder kronor i bl a sjukvård , produktionsbortfall och materiella skador .	3	3
Vanlig är polygamin i våra dagar i islamiska länder och hos afrikanska stammar .	6	1
I ert ställe hade jag förmodligen handlat likadant .	7	4
Befolkningstillväxten är störst i utvecklingsländerna , allra störst i Centralamerika med 3,5 % .	5	1
De bagatellartade förseelserna överväger , men varannan pojke har prövat på i medeltal tre olika slags grövre brott . '	18	1
En CSS-mall är emellertid inte alltid ett bra alternativ , eftersom sådana är skrivna på ett speciellt språk . Det innebär att utvecklaren måste använda ett annat språk för att skriva , ändra eller tolka strukturen i formatmallen .	23	3
En brygga sköt ut i floden .	5	3
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	7	1
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	13	6
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	24	3
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	13	3
Genom att använda Alvarez tvåpoliga antenn för att få en väldigt hög optisk upplösning möjliggör GCA för markbaserade radaroperatörer som tittar på speciella precisionsskärmar att guida ett landande flygplan på landningsbanan genom att sända verbala kommandon till piloten .	34	4
För övrigt lade man bara märke till att hans läppar hade ett odefinierbart , svävande uttryck , någonting förstulet – ett leende – nej , inte ett leende – jag minns det , men jag kan inte beskriva det .	14	4
ANSI SQL är standardfrågeläget när du skapar nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat	2	1
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	10	1
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	20	3
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	13	2
De behandlas därför inte lika snabbt som brev .	2	3
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	11	2
Jämställdhet mellan könen innebär att fäder och mödrar har samma privilegium och skyldighet att ta hand om sina barn .	0	6
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	9	1
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	23	2
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	0	2
Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt . '	8	4
Bör inte lusten att vårda i stället ses som en ytterligt värdefull kvinnlig egenskap , som samhället bör ta vara på , när vi inom en snar framtid enligt våra framtidsforskare får datastyrda fabriker och måste sysselsätta allt fler människor inom den vårdande sektorn ?	7	2
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	2	2
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	15	1
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	7	2
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	19	1
Byrån för otillåtet utövande av magi	3	4
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	9	2
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	2	2
För att med någon säkerhet kunna uttala sig om effekten av kibbutzuppfostran måste man studera dem systematiskt under en längre tid och helst jämföra dem med barn , som växer upp under samma yttre betingelser bortsett från skillnad i uppfostran .	12	3
Om Donald Trump blir president kommer regeringen här fortfarande vara tvungen att arbeta med honom för att driva fram vad för gemensam agenda som kan finnas , för att säkerställa att kanadensiska företag och intressen representeras i Washington .	33	2
Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd .	10	3
Och det ska jag inte göra heller .	5	2
Du känner ju Shinza .	1	3
Bray skrattade åt Dandos min :	5	1
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	24	1
Möjligheten att få del av denna njutning har i vår tid ökats genom preventivmedelsteknik .	10	2
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	16	4
Han bevistade flertalet officiella evenemang ( han och Roly hälsade med spelad överraskning på varandra när de träffades i huset , halvklädda i smoking eller frack varenda kväll ) , men de verkliga tillställningarna försiggick före eller efter .	11	3
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	8	2
Guld- , silver- och bronsmynten skramlade muntert i påsen i Harrys ficka och ropade på att användas , så han köpte tre stora jordgubbs- och jordnötssmörglassar som de belåtet slickade i sig medan de vandrade genom gränden och studerade de många spännande butiksfönstren .	19	2
De dödas härskaror i alla riktningar , ändlösa .	8	1
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	16	3
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	31	2
Förslag till bebyggelse på Skeppsholmen 1905 .	4	6
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	10	3
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	17	1
På radialvinterdäck får bilen en stadigare gång , under förutsättning att man inte låtit överdubba .	4	1
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	10	2
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	14	3
Han höll sig till en och samma i flera månader , varpå han plötsligt , av ständigt ungefär samma goda skäl ( han tålde den bättre för magen han fick inte riktigt lika svår törst efteråt ) övergick till någon annan .	9	4
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	21	3
Jag undrar också om Davis Cup spelade in .	8	1
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	14	2
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	4	2
' Sömnskuld '	2	1
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	14	2
Kommissionen kommer naturligtvis att göra sitt för att föra arbetet framåt .	11	1
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	5	4
Det anstränger olika organ mycket och kan leda till ' stressjukdomar ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' .	2	3
' Vi har givit henne lika rättigheter , vi har emanciperat henne från det ekonomiska oket och från bördan att fostra barn , vi har emanciperat henne från känslan att ' tillhöra ' sin make , att känna honom som sin försörjare och den som bestämmer ; vi har givit henne ett nytt samhälle , vi bröt bojorna som band hennes händer . '	22	1
Han tittade extra noga på ögonen ,	3	2
Du kan byta färg på en kontroll eller göra den genomskinlig .	2	2
Mr Kabata sade : Vad är det med dom egentligen ! Ursäkta mig ett ögonblick ... jag ska försöka få tag på någon , och återvände med bagaget gungande på huvudet på en av dessa skrangliga , plattfotade bönder , som bärarstyrkan alltid hade bestått av .	14	5
Den period , som är den arbetsammaste men samtidigt den mest levande , betydelsefull för personlighetsutvecklingen både hos de vuxna och barnen , den period i livet när känslokontakten barn-föräldrar skapas , den perioden måste värderas särskilt högt .	38	1
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena .	17	2
" Hittade du nånting , pappa ? " frågade Fred ivrigt .	6	1
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	2	1
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	27	6
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	3	2
De nya riktlinjerna för järn innebär att fler donatorer behövs .	1	2
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	13	1
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	5	1
När det gäller misstag i fråga om laglighet och korrekthet , så ökar de också .	9	5
Flickan ingick i deras konversation ungefär som ett foto som man hittar liggande mellan sidorna i en bok ; Bray var inte säker på om hon var barn eller kvinna : smäckra nyckelben , lång hals och ett nätt och jämnt bredare ansikte , blekt och glåmigt : en stor , smal , osminkad mun , svart hår och glittrande , sorgsna svarta ögon .	32	5
Samtidigt blir det sämre för alla som bor på Norra Stationsgatan , en av Essingeledens stora tillfarter .	6	2
Vad än reglerna var slutade ofta striderna med att en av hingstarna dog .	5	2
Följande illustration visar hur radområdet ser ut med kapslade egna grupper .	11	1
Då slits både dubbar och vägbeläggning i onödan .	8	1
Han hade samma bleka , spetsiga ansikte och precis likadana kalla , grå ögon .	8	3
I hörnet av 72:a gatan och Madison Avenue hejdade han en taxi .	8	4
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	0	4
Det snedvridna livsperspektiv som många män får i dag genom att aldrig befatta sig med ' de bakre linjerna ' ( ! ) är förvisso föga bättre än den andra snedvridningen , för vilken världen utom hemmet är nästan okänd .	33	3
Klicka utanför rutnätet och dra en rektangel över det .	5	1
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	9	1
Frågar man sedan , vilket djupare syfte som äktenskapet kan få för den , som lever i Kristi tro , blir svaret : att på äktenskapets begränsade område söka leva ut något av Kristi kärlek gentemot den andra parten i äktenskapet .	20	2
Det såg ut som om det en gång hade varit en stor svinstia av sten , men man hade byggt till extrarum lite varstans tills det blivit flera våningar högt och så snett och vint att det såg ut att hållas uppe genom trolleri ( vilket förmodligen också var fallet , tänkte Harry ) .	42	3
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	5	2
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	5	1
Det såg ut som om det en gång hade varit en stor svinstia av sten , men man hade byggt till extrarum lite varstans tills det blivit flera våningar högt och så snett och vint att det såg ut att hållas uppe genom trolleri ( vilket förmodligen också var fallet , tänkte Harry ) .	7	2
I 1-årsåldern brukar de första enstaka orden komma , som senare blir meningar .	10	3
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	15	1
Arbetsförmedlingen ger dig information om lediga platser bl a i veckotidningen Arbetsmarknaden och i lokala platslistor . Den tillhandahåller också en omfattande information om läget på arbetsmarknaden inom olika branscher och inom olika delar av landet erbjuder dig yrkesvägledning vid valet av yrke och utbildningsväg och hjälper dig att kartlägga dina förutsättningar för olika arbetsuppgifter hjälper dig genom arbetsvård att minska eller undanröja det hinder som ett handikapp kan vara för dig på arbetsmarknaden och försöker finna ett lämpligt arbete på öppna marknaden eller erbjuda andra arbetsmöjligheter .	34	3
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	4	1
Och när Mweta vid en middag för pressen omnämnde närvaron av en av våra feer och gudmödrar som hade varit närvarande vid dopet och kommit tillbaka för att övervara statens myndighetsförklaring uppfattades detta , gudskelov , inte av någon som en hänsyftning på honom .	4	1
Nämnden avgör också frågor om tillämpningen av principerna för KPI , vilka fastställts av riksdagen och Kungl Maj:t .	12	6
Sedan slet han upp Hermiones brev och läste det högt :	3	2
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	12	2
Men hinnan är oaptitlig , konsistensen ofta sorglig .	2	1
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	21	3
Efter sju år kom de med båt till samma ställe .	7	2
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	14	2
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	16	2
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	12	6
De äldsta är morgonpiggast .	4	1
Sålunda behöver den som är född 1923 endast pensionsgrundande inkomst för 29 år för att få full ATP , den som är född 1922 behöver endast 28 år , osv ; den som är född 1914 behöver endast 20 år .	16	2
Hans första impuls var att slita boken ur händerna på henne och springa ut ur stationsbyggnaden med den .	7	1
Det låter inte mycket , men gatukontoret lovar att bussarna på väg in mot stan ska vinna ca fyra minuter under rusningstid .	0	2
Den hade sedan min barndom fyllts med floder och sjöar och namn .	6	2
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	0	3
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	32	3
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	35	3
För säkerhets skull ger SvD här en tolk till bildtolken .	0	2
De rikaste av dem finns i Nordamerika , i Nord- och Västeuropa samt i Australien och på Nya Zeeland .	19	1
En grillad skinkstek fräste i ugnen .	2	5
Om pappan inte är i juridisk mening olämplig som barnavårdare och alltså kan fråndömas vårdarskapet så bör han ha lika mycket ' rätt ' till barnet som mamman och barnet får lov att hålla tillgodo med honom även om han skulle råka vara lite slarvigare eller lite lynnigare än mamman .	50	1
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	0	2
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	2	3
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	17	2
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	5	5
Det är någonting rörande barnsligt över ruinerna av väggar som har varit byggda av gräs .	8	3
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	22	6
Med kommandot Importera ( peka på Hämta externa data på Arkiv-menyn ) kan du importera XML-datafiler i Access .	5	1
Alldeles utmärkt för alla parter !	1	4
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	19	5
Det såg ut som om det en gång hade varit en stor svinstia av sten , men man hade byggt till extrarum lite varstans tills det blivit flera våningar högt och så snett och vint att det såg ut att hållas uppe genom trolleri ( vilket förmodligen också var fallet , tänkte Harry ) .	11	2
Medan jag bäddade sängarna försökte jag komma ihåg i vilken tidning det var .	9	3
Men bilindustrins främsta intresse är att få bilarna sålda .	8	3
och den bestod i att det inte gick att avgöra vad som kunde vara drivfjädern inom en sådan människa .	7	2
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	5	1
Se till att du har följande grejor i skuffen : 1) ordentligt reservhjul 2) spade ( kostar mindre än tio kronor ) 3) varningstriangel ( kostar ett par tior ) 4) bogserlina 5) ordentlig verktygsutrustning 6) snabblänkar - ( kostar cirka 20 kronor ) . Bra att ha om du kanat av vägen , måste bogsera , eller blir sittande i snön . 7) ordentlig ficklampa ( kostar 6-7 kr ) .	30	1
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	14	2
De käbblade , båda envist säkra på sin sak som ett par gamla ogifta systrar .	0	1
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	17	1
Men utan ett rättsligt ramverk , och med marijuanans gräsrotsursprung som humör-ändrande folkmedicin står företagen och gissar .	2	2
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	11	2
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	1	2
Då måste de i regel förvärvsarbeta antingen de vill eller inte .	5	6
Äktenskapet har i stället mer och mer blivit en privat angelägenhet mellan enskilda .	12	4
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	20	1
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	20	3
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	6	4
I stället ställs ständiga krav på ens solidaritet , krav som kommer inifrån en själv mera än de utgör något yttre tvång , eftersom man lever från den ena nyhetsutsändningen till den andra , så att det blir en solidaritet av rent tekniskt eller automatiskt slag om man ser den som emotionell reaktion , beroende på att man vid det här laget är helt inställd på att reagera så och att leva i spänning .	70	2
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	7	1
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	12	1
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	6	4
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för .	0	2
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	28	1
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	5	2
Ty det ligger för Gud all makt uppå , att man uppfostrar barn , som äro samhället till gagn och främja Guds kunskap , ett saligt liv och alla dygder , så att ondskan och djävulen bekämpas ' . 1	20	3
Nationalisterna - ledda av Frankrike - vill få med Sverige för att hålla igen på EEC:s överstatlighet .	11	2
Med kvinnovänligare menar jag då inte ett samhälle fullt av privilegier för kvinnor utan ett samhälle där kvinnor såväl som män tillåts först och främst att vara människor med ansvar och värdighet och rätt att försöka forma sina liv efter sina individuella förutsättningar .	20	2
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	21	1
Och rötslam i potatislanden borde förbjudas , anser docent Svensson .	3	6
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	23	2
Han var mycket angelägen att jag skulle döda någon , men det fanns inte skymten av någon bärare i närheten .	6	3
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	12	6
På flera håll i världen har man på senare tid kunnat konstatera ett tydligt överfiske av olika fiskslag , och FAO ( Food and Agriculture Organization of the United Nations ) räknar med att man på sin höjd skulle kunna fördubbla världens fiskfångst .	5	2
Sverige har visat intresse för att ge sitt bidrag till utvecklingssamarbetet .	10	6
Om jag var Felix skulle jag tvinga dig att köra tillbaka hem och hämta den , flicka lilla ! sade Neil , och uttrycket av likgiltig trötthet över det ganska kraftiga unga ansiktet fick Bray att i ett anfall av medkänsla försöka dra uppmärksamheten från henne genom att säga : Milda makter , jag misstänker att jag betedde mig som en barnunge hos Cloughs !	36	1
Men varför i all världens dar skulle det behöva gå därhän ?	9	1
Det totala hyresbeloppet i Köpenhamn steg från 600 miljoner kr till en miljard per år .	6	2
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	2	5
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	11	3
En procent av 27 miljarder	1	4
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	25	1
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	9	2
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	27	6
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	9	2
De stannade någonstans och plockade upp en man som ville ha lift ; han stod där infångad av strålkastarljuset med hatten i hand ; det var bara den rena vita skjortan som hade skymtat vid sidan av den mörka vägen .	6	1
Du kan markera två eller flera egna grupper om du vill skapa grupper på högre nivå .	10	2
I Indien går det nära 6000 människor på varje läkare , i Etiopien nära 100000 , i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000 , i USA under 700 .	5	2
Men fråga är om inte en viss viktorianism här finns kvar på sina håll bland kristna människor - på så sätt att man inte låtsas om att detta kan vara stora problem för dem som är eller blivit ensamma .	37	3
Som en av Negans ( Jeffrey Dean Morgan ) främsta män ges han vissa friheter .	15	1
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	4	2
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	25	4
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	17	6
Hon hade nycklarna .	3	1
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	12	2
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	2	3
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	3	2
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	33	4
Det fokuserar min grupp , den liberala gruppen , nu på Europeiska unionens icke-medborgare .	13	6
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	12	1
Innan vi hinner blinka får vi kanske en förste ordningsman till i familjen .	10	2
Trots publiceringen av ett foto i morse säger polisen i B.C. att de har fler frågor än svar i ett fall där en till synes hemlös man åtalas för en dödlig knivattack på en tonårig flicka vid hennes high school i Abbotsford .	31	5
En liten bok med blått omslag .	5	3
Ja , sa han sig . Visst kunde han det .	6	3
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	6	4
Den unge mannen sade : Ni är från Galadistriktet ?	2	3
Om jag var Felix skulle jag tvinga dig att köra tillbaka hem och hämta den , flicka lilla ! sade Neil , och uttrycket av likgiltig trötthet över det ganska kraftiga unga ansiktet fick Bray att i ett anfall av medkänsla försöka dra uppmärksamheten från henne genom att säga : Milda makter , jag misstänker att jag betedde mig som en barnunge hos Cloughs !	46	3
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	19	1
De länder om vilka tveksamhet oftast råder har på kartan givits en streckrandning .	10	3
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	3	5
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	11	2
Man påstår sig med deras hjälp kunna ' frigöra inre krafter ' och uppleva en ' högre verklighet ' .	17	5
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	7	1
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	26	1
På alla frågor måste man svara nej .	0	1
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	5	1
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	23	4
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	14	2
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	13	5
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	18	6
Enligt min åsikt var Don Quijote egentligen inte galen .	4	2
Denna predestination till en speciell uppgift är kvinnans ' biologiska tragedi ' , som man ville bryta genom att överföra barnavården på kollektivet .	0	3
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	8	2
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	24	5
Den aktuella SQL Server-användaren måste vara medlem i systemadministratörsrollen .	7	1
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	21	3
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag .	1	5
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	15	2
Alla former av den s.k. välfärdspolitiken kan sägas vara socialpolitik .	1	3
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	8	6
Han beskrev henne som en ” anmärkningsvärd ” och ” kärleksfull och underbar ” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen med sina historier .	23	2
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	13	2
Skulle vi någonstans fastställa att så inte är fallet , då kommer vi att agera på ett lämpligt sätt .	8	3
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	16	6
I runt tal 300000 löntagare , dvs. drygt var tionde , har 1970 under 6:50 i timmen .	14	2
Om ingen vet vilka personer , som hör samman från den ena dagen till den andra , lär alla sociala förmåner och skyldigheter befinna sig i gungning .	16	1
En del kvinnor som förnekar att de haft menstruationssmärtor , som förnekar illamående under graviditeten , kan också få problem efter förlossningen .	3	2
Från 1500-talet identifierade européer som besökte den karibiska regionen det ” Södra havet ” ( Stilla havet , söder om Panamanäset ) i motsats till det ” Norra havet ” ( Karibiska havet , norr om samma näs ) .	14	1
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	3	2
Inga viktiga hinder har tillkännagivits för ratificeringen .	4	6
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	12	3
Det var för mycket för både moster Petunia och Harry .	9	3
De tre största hjälpinsatserna gäller då diskning ( 33 % ) , barnskötsel ( 23 % ) och storstädning ( 23 % ) .	10	1
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	2	2
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	5	2
1700- och 1800-talens industrialisering i England , Frankrike , Tyskland , Holland o s v förutsatte en ordnad försörjning med råvaror för industrin ( bomull , jute , hampa , metaller , gummi ) .	23	1
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	19	3
Att erövra världen , vilket för det mesta betyder att ta den ifrån dem som har en annan hudfärg eller litet plattare näsa än vi själva , är ingen vacker hantering om man synar den litet för noga .	38	1
Jag brukar kunna köra till Umsalongwe på tio timmar .	4	2
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	21	1
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	1	2
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	13	3
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	13	1
Den som fyller en instrumentell funktion kallas ibland för sakledare .	6	3
Lite senare i livet använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta .	13	3
Tyvärr har en snabb befolkningstillväxt och stadsspridning täckt mycket av dessa ekosystem med bebyggelse .	12	2
Mrs Weasley kom marscherande över gården med en sådan fart att kycklingarna spreds åt alla håll , och trots att hon var en kortväxt , knubbig kvinna med vänligt utseende var hon för ögonblicket märkligt lik en sabeltandad tiger .	22	1
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	13	1
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	10	2
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	10	3
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	28	3
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	29	6
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	4	2
Man får också veta vart man ska vända sig .	8	2
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	2	2
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	11	2
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	2	2
Dando stirrade ilsket ut över sin tredje eller fjärde gin med ginger beer .	1	4
Felet med dem är att diskussionsdeltagarna oföränderligt överför sin egen intelligens på det som de diskuterar .	2	2
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	2	1
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	16	2
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	6	2
Vilka är de viktigaste energikällorna i vår tid ?	8	1
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	3	2
Målsättningen har varit inte bara att skapa ett kommunikationsinstrument mellan patient och vårdpersonal - i och för sig nog så angeläget - utan det viktigaste och svåraste har varit att ' Medicinsk bildtolk ' också skall fungera som hjälpmedel för läkaren att klarlägga sjukdomsbilden utan att patienten behöver säga ett ord .	13	1
Han utgår naturligtvis från att vi allesammans ska återvända efter landsflykten .	5	1
Använda en XSLT-fil ( Extensible Stylesheet Language Transformation ) för att omvandla informationen till Access-dataformat .	1	1
Det är som allra tydligast när en kändis namn från början är riktigt ovanligt .	5	2
Och hur i all världen lär man sig som vuxen att uppfatta och förstå det motsatta könet , sin partner , som individ , som fristående personlighet med intellektuellt och känslomässigt begåvningsmönster , inte som kvinna lika med hushållerska , uppasserska , mor - eller som man lika med yrkesutövare , försörjare ?	21	2
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	15	2
Fossila bränslen , bränslen som har sitt ursprung i gamla lämningar av växter och djur ( främst kol och olja ) .	1	4
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	9	2
Allt eftersom Grekland skickade ut kolonier västerut mot Sicilien och Italien ( Pithekussa , Kyme ) spreds inflytandet av deras nya alfabet längre .	11	1
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	14	5
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	11	2
Mrs Weasley kom marscherande över gården med en sådan fart att kycklingarna spreds åt alla håll , och trots att hon var en kortväxt , knubbig kvinna med vänligt utseende var hon för ögonblicket märkligt lik en sabeltandad tiger .	12	3
Arbetsplatser och bostäder läggs närmare varandra .	1	2
I det rum som de hade utsett till hans arbetsrum utgjorde hennes farfarsfars skrivbord , som av naturliga skäl hade kommit att bli hans -- en väldig , värdig yta i svartröd marokäng med dekor i nästan utplånat guld -- den rätta platsen för att skriva den grundligt dokumenterade historia över territoriet ( Mwetas land ) som aldrig tidigare hade försökts ; inte kolonialdepartementets buxbomsbord vid vilket man sysslade med statliga blanketter och ägnade sig åt empiriskt klotter rörande administrativa eller politiska frågor .	55	1
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	18	5
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	17	4
Vi behöver utländska investerare på ställen som Telford , norra Shropshire , Hereford , Ross-on-Wye och Wyre Forest .	17	3
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	2	1
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	19	4
Alla tre möjligheterna praktiseras , alla medför de också svårigheter .	10	1
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	9	2
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	16	1
Men då Harry klättrade upp på fönsterbrädan hördes det plötsligt ett högt skrik bakom honom , omedelbart följt av morbror Vernons tordönsröst .	14	3
Han satt och bevakade sina domäner av cigaretter , pipor och cigarrer	6	1
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	13	2
" Dobby har dem här " , sade alfen .	6	1
Han stängde till om orden med det där leendet , som om de hade varit en dörr som hade öppnats inåt ett mörker han rådde över .	15	1
Under det tiotal år som EEC hittills existerat har man gått framåt ganska kraftigt .	0	3
Solen i trädgården gassade , bländade , överväldigade .	3	4
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	3	1
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	10	1
Det är detta jag vill ta upp i dag .	0	2
Han berättade om telefonsamtalen som var ämnade för Paul Auster , sin egen oförklarliga impuls att åta sig fallet , sitt möte med Peter Stillman , sitt samtal med Virginia Stillman , sin genomgång av Stillmans bok , skuggningen av Stillman från Grand Central Station , Stillmans dagliga vandringar , nattsäcken och de trasiga föremålen , kartorna som oroande nog bildade bokstäver , sina samtal med Stillman , Stillmans försvinnande från hotellet .	40	4
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	12	3
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	16	1
Föräldrar och barn bör med föräldrarnas ökade fritid få ökade möjligheter att ha roligt tillsammans , men ingendera är utlämnad åt den andra parten så som föräldrar nu kan känna sej utlämnade åt en alltför krävande fostraruppgift - liksom barn är totalt utlämnade åt inkapabla föräldrar .	27	1
Oljans förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ger den också ett försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) .	20	2
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	5	2
Sen tar reklamen slut .	1	2
Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt ?	6	1
Innan Osip Mandelstam dog av köld , svält och utmattning i Sibirien läste han sina dikter för andra fångar på deras begäran .	12	3
Och den jättelika poströsningen skulle ha databehandlats redan valkvällen och slutresultatet varit klart till midnatt .	6	6
" För då skulle du mycket väl kunna falla ner ur fel skorsten "	3	3
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	14	4
Det var naturligtvis den där idiotiska middagsbjudningen som morbror Vernon pratade om , tänkte han bittert .	15	4
Klockan hade hunnit bli över tolv innan de kom i säng .	11	1
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	7	1
Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk .	11	2
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	23	1
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	12	5
Av barnen i åldern 6-14 år i Mali gick 68000 i skolan 1961 .	1	3
Det stadgas i den s k stenkolslagen från 1886 som dammats av för den här situationen .	9	4
Tolkar är dyra och svåra att anskaffa .	2	2
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	26	1
Villkor för utbildningsbidrag - att den sökande är eller löper risk att bli arbetslös eller har svårt att finna lämpligt arbete - att den sökande fyllt 21 år ( undantag finns dock från detta villkor ) . - att man söker arbete genom arbetsförmedlingen . - att utbildningen kan medföra stadigvarande arbete , som inte kan komma till stånd utan utbildning . - att utbildningen planerats i samråd med arbetsförmedlingen .	66	1
Du kommer att delta i övningar , där riskerna är stora , om man gör fel .	7	2
Som bevis torde godtas dom eller avtal om underhållsskyldighet jämte kvitto på betalt belopp eller intyg från trovärdig person .	6	3
På ett fågelberg med häckande mås- eller alkfåglar blir naturligtvis utrymmet för varje par minimalt .	1	2
Mängdfunktionerna omfattar inte poster som innehåller tomma värden ( null-värden ) i beräkningarna .	5	5
Barnavårdscentralen hjälper gärna mamman med råd .	3	3
En ny lag om rikets mynt träder i kraft .	6	3
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	25	2
På flera håll i världen har man med viss framgång gjort försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra dem med saltstoft .	23	5
De stod vid dörren till Mwetas taxi ; plötsligt vällde en våg av varma känslor mellan de båda männen ; engelsmannen stod där orörlig , den lille , livliga svarte mannen tog honom om överarmen , ett hårt grepp som kändes genom den mörka kostymen -- alldeles som han i sitt eget land skulle ha fattat en broders hand .	53	3
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	17	2
Neil envisades med att Bray måste följa med ;	7	2
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	12	5
Om man , trots denna syn på äktenskapet , accepterar skilsmässa - på vilka grunder gör man det ?	15	2
Förr i världen hade Quinn haft större ambitioner än så .	4	3
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	8	3
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	6	4
Ni sa jag laga kyckling , va ?	4	4
Eftersom endast slutsummorna avrundas rör det sig bara om ett eller två öre vid varje inköp .	16	1
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	18	3
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	22	1
Ännu fler riskerar få det .	2	4
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	18	6
Medan vi 1966 hade cirka 19 miljoner före detta rökare har den siffran i dag stigit till 29 miljoner !	0	3
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	12	2
Barns ålder räknas efter förhållandet den 1 november under inkomståret .	10	1
Ett svagt slammer hördes bakom mig och jag vände mig om .	10	1
ATP de första åren	0	2
All samlevnad styrdes av regler om över- och underordnade .	1	5
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	10	2
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	13	2
Detta är enligt Jonsson / Kälvesten den familjetyp som med små variationer tycks dominera inom arbetarklassen .	1	1
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	20	3
Först på 1890-talet började man i Tyskland lansera ideerna om olika zoner i städerna : för kontor och affärer , för bostäder och för fabriker .	25	1
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	14	6
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	2	4
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	5	1
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	0	2
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	2	2
Han höll sig till en och samma i flera månader , varpå han plötsligt , av ständigt ungefär samma goda skäl ( han tålde den bättre för magen han fick inte riktigt lika svår törst efteråt ) övergick till någon annan .	25	3
Det såg ut som om det en gång hade varit en stor svinstia av sten , men man hade byggt till extrarum lite varstans tills det blivit flera våningar högt och så snett och vint att det såg ut att hållas uppe genom trolleri ( vilket förmodligen också var fallet , tänkte Harry ) .	6	1
Davis var den kolonist och parlamentsledamot som på sin tid styrt om att Mweta hade förvisats till en avkrok av Västprovinsen .	15	5
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	14	2
Och vare sig gammelmatten genomsnittligt producerade bra eller dåliga elever - så nog var den en fasa för många .	5	6
Musik förekommer i årskurserna 7 och 9 , teckning och slöjd i samtliga årskurser .	1	5
I korrespondens med Woods via e-post försökte jag mig på att forska fram ett etymon .	8	2
han visste genast var han befann sig .	0	2
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	21	4
På ett ojämnt vinterväglag ger breda däck instabil gång .	4	2
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	10	1
Begränsa antalet rader som en fråga returnerar genom att använda villkoret LIMIT TO nn ROWS	5	3
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	4	2
Arbetsförmedlingen ger dig information om lediga platser bl a i veckotidningen Arbetsmarknaden och i lokala platslistor . Den tillhandahåller också en omfattande information om läget på arbetsmarknaden inom olika branscher och inom olika delar av landet erbjuder dig yrkesvägledning vid valet av yrke och utbildningsväg och hjälper dig att kartlägga dina förutsättningar för olika arbetsuppgifter hjälper dig genom arbetsvård att minska eller undanröja det hinder som ett handikapp kan vara för dig på arbetsmarknaden och försöker finna ett lämpligt arbete på öppna marknaden eller erbjuda andra arbetsmöjligheter .	77	4
Annars är naturligtvis pappan den som är närmast till hands att dela både bekymmer och glädjeämnen med .	13	4
Jag vet hur envis du är , Festus ...	0	2
Det här landet kan behöva ännu flera vita såna som ni , skriv opp det !	15	1
För sångfåglar brukar däremot reviret bestå av ett mindre område med ett busksnår eller några träd .	16	1
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	27	3
Fler resor görs kollektivt .	4	1
Harry klev tillbaka in i skuggorna bredvid Hedwig , som tycktes ha förstått hur viktigt det här var och höll sig stilla och tyst .	1	2
Det är detta som alltjämt är den verkliga innebörden i kvinnofrågan , ty jämlikhet skapas inte endast utifrån genom yttre former , såsom rösträtt , valbarhet , öppna studievägar med mera , den kan endast uppnås genom en inre jämlikhet i vetande och kunnande , i framåtanda och samhällsansvar .	10	6
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	23	4
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	14	5
" Han är så intensiv " , säger min fru .	10	1
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	22	2
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	9	2
Ingen av de studenter som gjorde sina bedömningar individuellt gjorde ens tillnärmelsevis så många fel .	4	2
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	7	2
Även en av mina .	1	1
Det såg trevligt ut inne i lägenheten : planlösningen var ovanlig med flera långa korridorer , överallt låg det böcker i travar , på väggarna hängde tavlor av konstnärer som Quinn inte kände till och på golvet låg några kringspridda leksaker -- en röd lastbil , en brun nallebjörn , ett grönt rymdmonster .	15	1
Det är också förbjudet att stanna ( annat än på parkerings- eller rastplats ) , vända eller backa på sådana vägar .	1	1
Till detta kommer ett 100-tal kommittéer - t.ex. kommittén för tomatpriser , fläskpriser , preventivmedel etc - var och en med 10-15 medlemmar , varav ett par från kommissionen , resten är folk som reser fram och tillbaka mellan Bryssel och sina respektive hemländers huvudstäder	19	1
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	11	2
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	27	5
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	12	3
Mannens hjälp är som synes störst , när hustrun på heltid förvärvsarbetar utanför hemmet .	6	1
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	14	1
För guds skull , Timothy , sluta opp med att stå där och grina med tänderna . Hugg dom i nånting i stället !	3	1
Med kommandot Importera ( peka på Hämta externa data på Arkiv-menyn ) kan du importera XML-datafiler i Access .	15	6
Ute till havs blir det ännu dyrare , bortåt 10 milj per hål .	4	2
Jonsson / Kälvesten har försökt att klassificera sina stockholmsfamiljer i olika grupper .	12	1
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	15	3
Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren ?	21	3
De flesta människor har alltid levat i fattigdom .	3	2
" Vad i helvete sysslar du med ? " sade morbror Vernon med gnisslande tänder och ansiktet förfärande nära Harrys .	11	3
Det är viktigt för dig att känna till de här nyheterna .	7	2
Det är klart att ni ska ha dem själv , sa Auster och tänkte efter en stund .	14	3
Den kollektiva trafikservicen försämras .	0	2
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	4	3
Palme och ( s ) fick lämna tillbaka en hel del kommuniströster som man ' lånade ' 68 .	10	2
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	15	3
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	3	2
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	15	1
Hong Kongs regering , som leds av Beijing-vänliga lagstiftare , har ansett att paret inte bör tillträda posten .	9	1
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	11	1
Att vara den som rör upp och skakar om och formar andras öden eller kanske att hänge sig åt fantasier om allsmäktighet och vara den nationsskapande amerikanen med oinskränkt fullmakt som arbetar bakom kulisserna och självsäkert leker också med den bolsjevikiska elden .	5	2
Man behöver inte kläcka några idéer , man behöver inte ens resa sig från stolen , man nöjer sig helt enkelt med att åstadkomma ljud ur den magiska lådan för att hålla infödingarna på mattan ... och nu -- pang ! -- är det slut med hela härligheten , inklusive den enda drivfjäder dom nånsin har haft , pensionen .	1	4
Orörlig mitt i den framvällande folkmassan stod han där och tittade .	8	2
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	17	2
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	11	1
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	7	2
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	0	2
De får inte skövlas utan måste användas på ett sådant sätt , att de kontinuerligt förnyas .	1	2
Inklusive tjejer .	2	1
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	8	2
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	12	1
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	8	2
Men ändå gick det så fort .	5	2
För att det därför skulle vara lättare att i någon mån ( sic ! ) undvika okyskhet , har också Gud befallt det äkta ståndet , på det var och en må hava sin beskärda del och låta nöja sig därmed , ehuruväl härvid även Guds nåd är nödvändig , för att också hjärtat må bevaras kyskt . ' 2	34	4
Så här kommer många lägenheter att byggas .	1	2
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	7	1
Och fastän han inte får sitta bredvid kvinnor som inte tillhör hans släkt eller se på dem eller meddela sig med dem på något sätt ( alltsammans saker som utan tvivel besparar honom en-mängd bekymmer ) verkar han vara en godhjärtad ung man , och han ser ut att trivas gott .	41	2
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	9	3
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	2	2
Enligt mina egna målsättningar är det som de båda kräver egentligen inte tillräckligt slagkraftigt .	14	1
1 Objektet RecordsetDef , som innehåller en eller flera datakällor	2	6
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	3	4
Det såg trevligt ut inne i lägenheten : planlösningen var ovanlig med flera långa korridorer , överallt låg det böcker i travar , på väggarna hängde tavlor av konstnärer som Quinn inte kände till och på golvet låg några kringspridda leksaker -- en röd lastbil , en brun nallebjörn , ett grönt rymdmonster .	0	2
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	9	3
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	11	2
Han lyssnade till bushen och greps av den gamla känslan , i bushen , av att själv vara föremål för lyssnande .	15	2
Om Israel hade haft samma styrelseskick som Egypten eller Syrien , skulle jag då alls ha kommit hit ?	9	3
För två år sedan utspelades en elevdebatt i en modern svensk folkhögskola .	8	1
Det stadgas i den s k stenkolslagen från 1886 som dammats av för den här situationen .	12	2
Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring .	14	2
Kvinnan var trettio , möjligen trettiofem år gammal ; av medellängd , generöst räknat ; en aning bred över höfterna eller yppig , beroende på hur man såg det ; mörkt hår , mörka ögon och en blick i dessa ögon som var på en gång både reserverad och vagt förförisk .	4	4
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	19	2
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	25	3
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	3	2
På föredragningslistan är det riktigt angivet , och omröstningen kommer att äga rum klockan 12.00 i dag .	6	1
Var fjärde som dödas i arbetet har i verkligheten gjort det i trafiken - på väg dit eller hem .	9	3
Varje gång han tog en promenad kände han det som om han ginge ifrån sig själv , och genom att överlämna sig till gatornas rörelse , genom att reducera sig själv till ett iakttagande öga , kom han undan kravet att tänka , vilket mer än något annat gav honom ett slags ro , en välgörande inre tomhet .	38	3
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	17	2
Deras magra bröst flämtade i takt , de våldsamt utspärrade näsvingarna darrade , ögonen stirrade stelt uppåt stigen .	7	1
Exempel :	1	1
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	20	5
Bidrag kan också utgå till handikappade för att skaffa verktyg och arbetsredskap och för särskilda anordningar på arbetsplatsen .	9	4
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	5	1
I sin fängelsedagbok koncentrerar sig Andrej Sinjavskij på konsten .	5	3
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	13	2
Detta innebär bl.a. * att ordna daghem , lekskolor , barnkolonier och fritidsverksamhet för barn och ungdom , * att lämna råd och upplysningar om uppfostran till de föräldrar som begär det , * att ordna vård åt fosterbarn , ge råd och hjälp i adoptionsfrågor , * att betala ut barnbidrag och bidragsförskott , * att gripa in och hjälpa om barn och ungdom råkar i nöd , utsätts för vanvård eller kommer på villovägar , * att i vissa fall besluta om övervakning eller att flytta den unge från hemmet , t.ex. till en ungdomsvårdsskola .	21	2
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	1	1
Att hålla kvar och helst öka mängden potatis i folkkosten är så viktigt att det är orätt att motverka det på grund av de försvinnande små mängder vi kan få i oss av en sedan mansåldrar beprövad livsmedelstillsats .	11	1
För det skulle han antingen behöva studera samma barn under en följd av år eller olika barn på varje åldersnivå mellan 1 och 10 år .	16	2
1975 - bara 15 år senare - är vi fyra miljarder .	3	1
Han hoppades att det inte var sant .	0	2
Sedan några årtionden tillbaka har bostadsfrågorna ansetts så viktiga att de blivit en hela samhällets angelägenhet .	9	2
Äktenskapet är - som redan framhållits - ingen syndfri eller oproblematisk etisk ordning .	10	6
Pansarvärnsvapnen skall vi bara inte tala om .	3	2
Resultatet av andra experiment tyder på att också våra åsikter och värderingar präglas av åsikterna och värderingarna hos medlemmarna i de grupper som vi räknar oss till .	26	2
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	9	1
Med majs , hirs och durra bedrivs också växtförädling i Indien .	11	1
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	37	1
Jag kan sällan mobilisera något större intresse för sådana montrar och föremål .	0	2
Till 200-talet hade kejsaren Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid .	15	1
Arbetsförmedlingen ger dig information om lediga platser bl a i veckotidningen Arbetsmarknaden och i lokala platslistor . Den tillhandahåller också en omfattande information om läget på arbetsmarknaden inom olika branscher och inom olika delar av landet erbjuder dig yrkesvägledning vid valet av yrke och utbildningsväg och hjälper dig att kartlägga dina förutsättningar för olika arbetsuppgifter hjälper dig genom arbetsvård att minska eller undanröja det hinder som ett handikapp kan vara för dig på arbetsmarknaden och försöker finna ett lämpligt arbete på öppna marknaden eller erbjuda andra arbetsmöjligheter .	38	2
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	10	3
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	5	1
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	4	1
Vissa funktioner i ANSI-89 SQL är inte implementerade och jokertecknen är anpassade till specifikationen för Visual Basic for Applications ( VBA ) , inte SQL .	9	6
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	10	3
Vid äktenskapets upplösning får de flesta kvinnor på nytt uppleva hur illusorisk valfriheten verkligen är .	7	1
Ingående undersökningar av gråtrutens beteende under motsvarande förhållanden har utförts av Niko Tinbergen .	12	5
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	20	3
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	10	3
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	33	2
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	6	3
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	9	1
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	6	1
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	10	3
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	21	3
De stannade någonstans och plockade upp en man som ville ha lift ; han stod där infångad av strålkastarljuset med hatten i hand ; det var bara den rena vita skjortan som hade skymtat vid sidan av den mörka vägen .	5	2
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	14	1
Hur var det förr ?	2	2
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	3	6
Anpassa din hastighet så att du smidigt glider in i den trafiken .	1	2
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	2	2
Kultlämningar som upptäcktes på platsen var en rad av tio stora upprätta stenar , kända som massebot , uppställda i nord-sydlig riktning varav den högsta var tre meter , med en altarliknande struktur i mitten och en stor fyrkantig stenskål .	22	3
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	14	2
Han gick fram mot det han sträckte ut handen efter handtaget och .	11	2
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	2	3
Dagens bilbestånd - 2 miljoner - kommer att fördubblas under de kommande tio åren , och det blir vanligare med elektronik i hushållsarbetet .	19	2
Limpan som har kostat 2:57 kan göra det också i fortsättningen .	3	3
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	3	2
Är kvinnan på väg tillbaka till kök och barnkammare ?	7	2
Ge Mweta tid att glänsa ett tag på egen hand och låta eventuella motsättningar mellan dom försvinna .	14	3
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	2	2
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	15	2
Från vår horisont kan u-länderna sinsemellan te sig likartade .	0	2
Ett annat mått är antalet sjukpenningdagar per försäkrad , det s k sjuktalet .	5	6
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	10	2
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	8	4
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	9	3
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	1	2
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	21	1
New York Times har det utan tvivel , men i mina ögon är den tidningen en regering inom regeringen . Den har ett eget utrikesdepartement , och dess högsta råd har antagligen bestämt sig för att det vore oklok politik i detta ögonblick att dra uppmärksamheten till Sadats beundran för Hitler .	45	6
Utvecklingen har gått mot allt bredare däck på bilarna .	0	6
Rubriken ' Socialpolitiken i ett internationellt perspektiv ' måste också innefatta ett omnämnande av u-landshjälpen .	12	5
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	23	1
Jag har varit väldigt orolig , och om allt är bra med Harry kan ni väl genast skriva och berätta det . Det vore kanske bättre om ni använde en annan uggla , eftersom jag tror att en brevtur till skulle ta död på den ni har .	17	3
Företagsutbildning anordnas i olika former .	0	6
1519 blev han härskare över det Habsburgska kejsardömet och fick titeln Helig romersk kejsare 1530 .	1	2
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	11	4
Utrymmet i ditt skåp är mycket begränsat .	7	1
I svenska förhandlingskretsar kallas detta , att Sverige plockar russinen ur kakan .	8	4
Konsumenterna kommer att betala den , det kommer att vara ytterligare en del av kostnaden per kilowattimme .	11	1
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	7	1
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	13	2
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	35	1
Många tror att den nya matematiken är nånting som amerikanarna har hittat på .	8	2
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	3	2
Det ena höll hakan mot knäna och stirrade på ett outhärdligt och hemskt sätt ut i tomma intet ; hans medspöke vilade pannan , liksom överväldigad av oändlig trötthet ; och runt omkring var andra kringspridda i varje tänkbar ställning av förvriden kollaps – som på någon tavla av en massaker eller en förhärjande farsot .	30	2
När du har klistrat in linjen behöver du inte återskapa gruppen , den nya linjen blir automatiskt en del av gruppen .	18	2
De olika kristna konfessionerna skiljer sig här åt en del , eftersom ju Katolska kyrkan betraktar äktenskapet som ett sakrament .	20	1
Beroende och ingrott agg hand i hand .	1	2
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	10	2
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	0	3
Hans kostym , armbandsur och manschettknappar uttryckte att han var en man som anser att han måste hålla sig med det allra bästa . Han hade den sortens Mussolinihaka som är ganska vanlig bland befolkningen i den del av landet som han kom ifrån . Men händerna var just de lyriska , välformade , starka afrikanska händer som undgick den internationella förbindligheten hos affärsmannahänder på samma sätt som Bray till sin häpnad konstaterat hur de hade undgått de fysiska påfrestningarnas förgrovande inverkan .	23	1
Universum blir sin egen tolkning inför ögonen på en i den öppna dalens klippkaos som slutar i dött vatten .	5	3
Ibland funderar jag faktiskt på att flytta tillbaka söder över igen , den saken är klar .	13	3
Invandrarna är på samma sätt som svenskarna anslutna till den fackliga organisationen .	0	6
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	14	1
På bara några dagar hade ansiktena mist det stiliserade , halvt övernaturliga uttrycket från denna den första kvällen , självständighetsbalen och den nattliga festen , och blivit om inte precis välbekanta så åtminstone ungefär vad man väntade sig .	28	2
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	19	2
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	30	1
Under 30-talet förändrades sakta synen på bostadsbyggandet .	7	1
Det är alltså riksdagen - och ytterst väljarna - som har det avgörande inflytandet på regeringens sammansättning och politik .	15	6
Storföretagen kan tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe .	13	3
Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring .	16	3
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	1	2
För att RFSU-laboratoriets undersökning skall bli tillförlitlig fordras att Ni ... 1. tidigast 10 dagar efter den uteblivna menstruationens beräknade första dag eller tidigast fyra veckor efter eventuellt befruktningstillfälle tar ... 2. ett prov av Er morgonurin , ca 1/2 dl ( = 50 gr ) , i en väl rengjord flaska ( glas eller plast ) , som etiketteras med Ert namn och som ... 3. inlämnas eller postas till RFSU-laboratoriet tillsammans med en av Er ifylld inlämningsblankett .	2	6
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	0	5
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	0	2
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	0	3
Ibland utses också barnavårdsman för barn i äktenskap när föräldrarna inte lever tillsammans .	4	2
Bilder i formulär eller rapporter konverteras till bitmappar och placeras i en mapp med namnet Bilder .	11	1
Lovande försök görs också att förgasa stenkolet direkt i flötsläget för att transportera energin i gasform .	8	1
Bayless är Sveriges förste ' drilling manager ' , halvstatlig dessutom .	8	1
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	15	1
Under den post-klassiska perioden i Yucatán användes ett tredje system .	9	3
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	0	2
" Varför är ni så vänlig mot mig ? " frågar Dostojevskij .	10	3
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	14	2
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	8	2
För det är just det det är frågan om .	6	1
Hon hade en cigarrask full med gamla udda knappar att ha till ögon , men den sköt hon nu ifrån sig ; därför att en av de saker hon hade avskytt som ung var det hyckleri som äldre kvinnor brukade omge sig med när de ställdes inför saker och ting som var av verklig vikt för dem .	18	1
I det rum som de hade utsett till hans arbetsrum utgjorde hennes farfarsfars skrivbord , som av naturliga skäl hade kommit att bli hans -- en väldig , värdig yta i svartröd marokäng med dekor i nästan utplånat guld -- den rätta platsen för att skriva den grundligt dokumenterade historia över territoriet ( Mwetas land ) som aldrig tidigare hade försökts ; inte kolonialdepartementets buxbomsbord vid vilket man sysslade med statliga blanketter och ägnade sig åt empiriskt klotter rörande administrativa eller politiska frågor .	71	5
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	2	1
Ja ja , men allt det där är när det kommer till kritan evigt samma visa : ni européer pratar kolossalt klokt och förnuftigt om den där sortens lidande eftersom ni inte vet ... ni kan för all del föreställa er att det var förskräckligt , men det finns ingenting i er tillvaro som kan jämföras med det .	11	2
Mer information om skillnader mellan pivottabellistor och pivottabeller hittar du i Hjälp om Excel .	3	5
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	11	1
Polygyni och polyandri kallas med ett gemensamt namn för polygami .	4	2
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	11	2
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	9	1
Undan för undan skärper samhället minimikraven på bilsäkerheten .	6	1
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	1	4
Men där hängde det minsann en , mitt i röran .	6	1
Kolet försvarar bäst sina positioner inom järn- och stålframställningen samt gasproduktionen .	8	6
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt .	8	3
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	25	4
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	2	2
Om du fått valsedlar från ditt parti - tag med dem .	10	2
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	5	2
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	10	2
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	23	4
Han kastade en älskvärd blick ner i martinikaraffen och satte lugnt och stilla tillbaks den igen .	13	4
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	7	6
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	33	1
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	6	1
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	32	2
Bäverns smällande med svansen mot vattnet vid fara är också en varningssignal för hela kolonin .	8	1
I oljeländer som Saudi-Arabien lever en del i ofattbart överflöd .	0	1
Om kvinnorna även i fortsättningen inriktas på familjens primärgruppsliv , om de i samband med att barnen är små för en avsevärd tid helt håller sig borta från sitt yrke och sin karriär och om olikheten mellan hemmets primärgruppsliv och yrkeslivets sekundärgruppsliv ytterligare skärps , så skapas överlag svårigheter för kvinnorna i deras anpassning till förvärvslivet och deras återgång efter den aktiva moderskapsperioden försvåras .	11	1
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	16	6
Men det är lång väg innan så sker .	6	1
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	8	2
Att vara den som rör upp och skakar om och formar andras öden eller kanske att hänge sig åt fantasier om allsmäktighet och vara den nationsskapande amerikanen med oinskränkt fullmakt som arbetar bakom kulisserna och självsäkert leker också med den bolsjevikiska elden .	36	3
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	11	6
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	15	4
Medresenärerna ignorerade varandra medan de väntade på att kallas till tulltjänstemännens bås .	10	6
Gunnar Helen gjorde ett något bättre val med folkpartiet än Sven Weden , men framgången var blygsam .	10	2
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	18	2
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	7	6
Det är returglasens problematik omsatt och löst i valhanteringen .	2	6
Kors i alla dar , vad det skulle vara roligt att få träffa honom igen !	5	2
" En biografi över skolprefekter från Hogwarts och deras vidare karriärer " , läste Ron högt från bokens baksidestext .	19	1
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	21	4
I likhet med många människor som lever ensamma var han indiskret och hade med sig till honom från staden -- som ett barn som kommer med fickorna fullproppade med godsaker från en bjudning -- massor av anekdoter och skvaller om firandet av självständigheten , öste över honom , som en sky av konfetti , gissningar och rykten , en underbar blandning av fakta och åsikter om Mwetas ställning och den krets av medarbetare som han hade samlat omkring sig .	16	3
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	0	1
Uppläggningen kommer alltså att växla från kommun till kommun , från skola till skola .	0	6
Presidenten för Madrid-regionen , Cristina Cifuentes , representerar de mest konservativa , medan ledarna för partiet , såsom den sektorielle understatssekreteraren , Javier Maroto , representerar de mest progressiva .	10	6
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	20	3
Vi måste hjälpa dem att bygga upp säkerheten .	0	1
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	18	6
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	13	3
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	30	1
Så är det inte alls , 6 X 6 är minsann fortfarande 36 ! '	1	1
Ett värdefullt krafttillskott fick människan , då hon lärt sig att tämja och utnyttja vattenkraften .	10	2
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	2	2
Ja , det var fullt möjligt .	2	2
Det var ingenting annat än tjuvnad i samband med våldsdåd , kvalificerat mord i stor skala , och de kastade sig blint in i det – vilket ju passar bra för den som ger sig på själva mörkret .	28	3
Jag undrar om de deltar i debatten här i kväll .	3	1
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	5	3
Naturligtvis hade Mweta varit tvungen att ge varenda människa nåt slags befattning .	9	2
Nyexploaterade områden med villor och hyreshus svämmar ut över byarna i hela England , men här hade förloppet varit det motsatta ; huset hade en gång i tiden varit ett herresäte ( Olivia trodde att det ännu längre tillbaka hade varit ett priorssäte ) , men under 1800-talet hade byn avfolkats genom flykten från landsbygden till industrialiserade städer , mist sin självstyrelse och dött ; diversehandeln , som också var postkontor , hade slagit igen , husen hade förfallit ;	57	3
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	1	2
De äldsta syskonen bidrog t.o.m. i några år till familjens försörjning .	4	3
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	13	1
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	8	1
Därför att de har råd att välja t.ex. mellan att arbeta borta och arbeta hemma , t.ex. mellan att ha barn och ta abort .	1	2
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	22	3
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	1	2
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	5	2
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	9	1
Även denna gång var det upptaget .	6	1
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	5	2
Dessa tillägg , som utbetalas kontant och inte är förbundna med några krav på att pengarna verkligen används till bostadskonsumtion , utgår i förhållande till följande tre faktorer : familjestorlek , inkomst samt bostadens storlek och i viss mån standard .	11	3
Eller detta : " Nervcentrum för hela säkerhetssystemet i en revolutionär stat ( eller varje annan stat ) ligger i en hemlig kropp , vars identitet och själva existens av säkerhetshänsyn endast får vara känd av den revolutionära regeringens ledare och minsta möjliga antal övriga ledare . "	19	1
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	11	5
Samhällets äktenskapslagar innehåller också bestämmelser om engifte och flergifte , giftermål med anhöriga , skilsmässa o s v .	8	5
Han stuvade in överrocken på hyllan under ursäkter i sina försök att inte hindra andra i de allmänna försöken att bringa lite ordning i bagaget ; den förestående ankomsten till målet -- ännu skulle det dröja några timmar -- framkallade hos dem inte så mycket en gemensam föresats som en allmänt uppvaknad instinkt , som hos de lyftade huvudena i en hjord som blivit medveten om utsikten till vatten .	3	5
Några armeniska prelater har förenat sig med oss vid kaffet och deltar i diskussionen .	10	2
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	3	2
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	1	2
Orsakerna är komplexa .	3	1
Ett exempel är schimpansen , där ungarna under flera år står under föräldrarnas uppsikt .	10	2
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	29	6
Och vad är det med partierna i vad , i historiska rättigheter ?	5	5
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	0	1
Inte på sjukhus .	1	1
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	1	4
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	19	1
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	15	1
Detta har tillsammans med oljans höga förbränningsvärde och mindre krav på lagringsutrymmen fått särskilt stor betydelse för världens handelsflotta , som nu till drygt 90 % är oljedriven .	27	5
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	0	2
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	5	2
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	5	3
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	29	1
Stearns blir alltid skadad .	0	4
Du kan kopiera data som visas i en pivottabellvy till andra program , exempelvis Microsoft FrontPage .	3	2
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	17	2
Ett allt vanligare sätt att fördela rollerna i familjen .	0	2
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	8	1
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	15	4
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	0	6
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	27	1
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	6	1
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	2	2
Det syndas utan tvekan ofta mot den regeln vid tillfälliga turer med bekanta .	9	6
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	4	1
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	14	2
Det har också visat sig att ett- och tvåöringarna för det mesta bara går i ena riktningen .	10	2
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	1	3
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	1	2
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	23	1
Enligt mina egna målsättningar är det som de båda kräver egentligen inte tillräckligt slagkraftigt .	11	2
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	1	2
Mellan bokstavsbeteckningen och själva numret sätter man ett bindestreck .	8	6
Varje reaktoraggregat erfordrar en vattenmängd av ca 40 m3/sek .	8	3
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	6	3
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	12	3
Universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , har i en stor undersökning kartlagt dygnsrytmen för tre olika grupper .	0	6
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	13	3
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	29	2
Det är jag som är Paul Auster , sa mannen .	10	1
Informationen sparas i en fil med namnet .xml .	5	2
En indignerad bibliotekarie , en medelålders kvinna vars ansikte hettar så att det nästan doftar av förtrytelse , kräver mig på besked med en ytterst distingerad accent , nära nog oxfordsk : " Hur kan ni förklara det ! "	20	1
Det finns också de som anser , att inga andra etiska regler bör gälla för det sexuella samlivet än för annat mänskligt umgänge : man äter tillsammans , man pratar tillsammans , man arbetar tillsammans med olika människor .	25	2
Det var som att se en marionett som försökte gå utan trådar .	11	3
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	3	2
Att märka är att de angivna beloppen utgår utöver folkpensionen .	3	2
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	4	1
- Allting var klart förra hösten .	1	4
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	13	3
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	19	5
Men om margarinet gick på 2:88 och slutsumman blev 6:23 .	3	2
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	12	2
Med den skyddade anställning dom har haft i alla dessa år ... vad kan man annat begära ?	2	4
Du undviker förvirring genom att kontrollera att alias och kolumnnamn alltid är unika i SQL-uttryck .	10	3
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	11	3
Fråga nr 6 från Hubert Pirker ( H-0218/97 ) :	3	2
Orsakerna är komplexa .	0	5
Ni anser det , jag anser det ... utmärkt !	1	3
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	6	2
Detta vill jag göra fullständigt klart .	0	3
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	1	2
Ingen visste vad den hade för uppgift -- en säkerhetsåtgärd nöjde sig en del med att gissa på , medan andra uppfattade den som en i största allmänhet lämplig företeelse , en symbol för framåtskridande , som är oskiljaktig vid alla handels- och industrimässor och jordbruksutställningar och följaktligen på något sätt naturligt sammanhörande med alla offentliga tillställningar .	48	1
En liten stad med två minareter glider förbi .	5	5
När väckarklockan ringer , går han till sin lekskola .	6	2
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	18	2
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	5	2
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	6	3
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	16	2
Efterhand har emellertid det protestantiska skapelseargumentet kompletterats under trycket från profan västerländsk äktenskapsuppfattning .	2	5
De behandlas därför inte lika snabbt som brev .	1	5
Svarsfrekvenserna bestyrker i någon mån Parsons och Bales' antagande .	9	1
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	18	4
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	17	2
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	18	2
Av vad min moster berättade fick jag så småningom klart för mig att jag för den högre dignitärens fru och för gud allena vete hur många fler hade utmålats som en enastående och högt begåvad människa , en gudasänd tur för bolaget , en kraft som man inte fick tag i alla dagar .	7	1
Provbada med flytvästen då och då och se att den fungerar som den ska .	12	2
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	2	6
Men det kom fram först efter att USA:s Environmental Protection Agency gjorde världen medveten om problemet .	5	3
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	20	4
" Petunia ! " vrålade morbror Vernon .	2	1
Jag tänkte på mycket gamla tider , när romarna först kom hit , för nittonhundra år sen – häromdagen med andra ord .	9	3
Men fråga är om inte en viss viktorianism här finns kvar på sina håll bland kristna människor - på så sätt att man inte låtsas om att detta kan vara stora problem för dem som är eller blivit ensamma .	38	4
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	1	3
Ron blev med ens sjukligt grön i ansiktet då hans blick fastnade på huset .	8	1
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	5	2
Stora europeiska floder rinner från Schweiz , såsom Rhen , Rhône , Inn , Ticino och Po , som alla har sina källor i Alperna och rinner in i omkringliggande länder för att till slut rinna ut i Nordsjön , Medelhavet , Adriatiska havet och Svarta havet .	46	3
1072 skickades Shen för att ha tillsyn över Wangs program för att utvärdera uppbyggnaden av slam i Bian-kanalen utanför huvudstaden .	5	1
Han blev åtlydd , men han ingav varken tillgivenhet eller fruktan , inte ens respekt .	1	2
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	17	2
Se Brottsligheten 1965 och 1966 ( SOS ) .	6	2
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	1	2
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	7	6
Och ändå var det som om den kastade ljus över saker och ting .	9	2
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	0	6
Detta säger hon med så genomträngande stämma att jag slår till reträtt .	9	2
Och till på köpet sannolikt mycket bra och utan att reflektera mycket över det annat än för att i sinom tid skryta med vad han hade fått gå igenom – kanske .	27	1
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	4	3
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	7	2
Och medan han skrattade som en vansinnig släpade han med sig Harry uppför trappan .	14	1
Eftersom jag var hungrig och tvingades att stå på köpet började jag bli ursinnig .	7	2
Att vara den som rör upp och skakar om och formar andras öden eller kanske att hänge sig åt fantasier om allsmäktighet och vara den nationsskapande amerikanen med oinskränkt fullmakt som arbetar bakom kulisserna och självsäkert leker också med den bolsjevikiska elden .	31	4
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	6	2
Nämnden avgör också frågor om tillämpningen av principerna för KPI , vilka fastställts av riksdagen och Kungl Maj:t .	8	2
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	6	1
En biologisk funktion grundad på biologiska olikheter .	6	5
" Vad är det ? " frågar han .	1	2
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	12	1
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	24	2
Av låg- och mellanstadielärarna utbildades nämligen bara en tredjedel i fjol för det nya systemet via Deltaprojektet .	13	2
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	30	1
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	9	5
När innertrions första jobb är klart ska EEC-tjänstemännen skriva en rapport till politikerna i Ministerrådet .	4	1
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	7	3
Men Marlow var inte typtrogen ( om man bortser från hans fallenhet för att berätta ) , och för honom var en händelselös mening inte att söka inuti , som en kärna , utan utanför , som ett hölje kring historien vilket gör den synlig på samma sätt som ett ljussken gör en dimma synlig ; någonting i stil med de töckniga regnbågsringar man ser ibland vid månsken .	53	3
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	0	1
Hans kyrka är vördnadsvärd , rik och vacker .	0	2
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	0	2
Sikten är dålig i kön eftersom en mängd chassider med vidbrättade hattar och tinninglockar och hängande lugg har tagit mark på Heathrow och är alldeles för rastlösa för att stå och vänta i en rad utan rusar hit och dit , ropande och gestikulerande .	38	2
Förr då familjen vanligen var mycket större än nu och det alltså var stor åldersskillnad mellan de äldsta och yngsta barnen i en familj gick kanske de äldsta ut i förvärvsarbete i 15-årsåldern eller tidigare samtidigt som deras småsyskon i förskole- och skolåldern fanns kvar hemma .	41	2
Så här bor Svenskson enligt den senaste bostadsräkningen .	3	5
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	4	6
En sak som man måste komma ihåg är att socialpolitiken och välfärdsideologin inte är något unikt svenskt .	7	1
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	2	2
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	1	2
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	2	1
Vi vill att den här saken regleras på ett ordentligt sätt och att situationen kan behärskas .	3	2
Blanketter sänds varje år till alla familjer som får barnbidrag .	10	1
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	18	5
Vanurå ? sade Neil .	2	2
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	16	1
Var snäll och ställ inga frågor , sa den unge mannen till slut .	1	3
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	3	6
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	18	3
Många företag levererar en tvivelaktig vara .	5	2
Vi har ett system för egna medel som är extremt komplicerat och brister i genomblickbarhet .	6	3
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	19	1
Dudley hissade upp byxorna som höll på att glida ner över hans tjocka bak .	2	2
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	8	2
Bara Dobby .	1	3
De som gått ur statskyrkan slipper 40 procent av kyrkoskatten .	5	4
Man vet att ens värdinna har förlorat en son och att hennes syster miste barn i kriget 1973 ;	3	2
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	6	3
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	0	4
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	4	2
Kocken gav sig i väg för att vara med på självständighetsfesten , och sen dess har vi inte sett till honom ... bara en liten stund på eftermiddan , sa han , bara för att titta på alla storheter som man har sett i tidningarna ... tja , vad skulle man säga ?	20	3
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	8	1
Ofta hör man från moderat håll att ' det skall vara svårt att gifta sig ' .	10	2
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	12	4
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	0	2
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	8	2
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	29	2
Hans färdighet i att få svar för skattebetalarnas räkning kommer att saknas djupt .	1	5
Överallt - i förorten med 12-våningshus eller i glesbygden med kilometrar eller mil mellan egnahemmen - lever den lilla familjen , den ensamma mamman eller pappan och de helt ensamstående i sina små separata kuber , som är som vattentäta skott mot påverkan utifrån , mot känslomässiga och andra befriande , stimulerande kontakter med andra människor .	17	2
De har en chans till gottgörelse , att slå England .	6	1
I likhet med många människor som lever ensamma var han indiskret och hade med sig till honom från staden -- som ett barn som kommer med fickorna fullproppade med godsaker från en bjudning -- massor av anekdoter och skvaller om firandet av självständigheten , öste över honom , som en sky av konfetti , gissningar och rykten , en underbar blandning av fakta och åsikter om Mwetas ställning och den krets av medarbetare som han hade samlat omkring sig .	45	2
För att slippa undan myggen flyttade de in i huset .	5	4
Författare ? Quinn uttalade ordet som vore det en veklagan .	1	1
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	18	2
Ni kunde säga till de jävlarna hur de skulle fixa det .	0	1
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	21	5
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	14	1
Valfriheten är högst illusorisk .	1	1
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	1	1
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	2	1
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	4	2
Han gick fram mot det han sträckte ut handen efter handtaget och .	12	1
De flesta människor har alltid levat i fattigdom .	4	3
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	14	2
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	5	2
Resultaten för de försökspersoner som deltog i gruppförsök utan att i förväg vara instruerade .	0	5
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	8	2
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	3	1
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	14	6
Dorothy Clough satt framåtlutad i stolen som om hon bara hade slagit sig ner för ett ögonblick .	0	4
' Det kommer grus i maskineriet '	5	6
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	11	3
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	4	3
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	22	1
Det innebär att en användare med en lämplig licens kan göra ändringar av informationen i ett kalkylblad , ändra formateringen , dra fält i ett diagram eller en pivottabellista osv , under förutsättning att du inte har skyddat de här alternativen när du utvecklade sidan .	26	3
Och du undrar om folk kommer att tala öppet med dig ?	1	1
Men den långa tystnaden från Ron och Hermione hade fått Harry att känna sig så avskuren från trollkarlsvärlden att han inte ens fann något nöje i att reta Dudley längre -- och nu hade Ron och Hermione glömt hans födelsedag	30	1
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	18	3
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	10	2
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	17	6
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	20	1
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	12	3
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	15	2
Skattereformen skulle medföra att valfriheten blev illusorisk säger man .	4	6
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	13	4
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	9	5
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	14	2
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	8	2
På högstadiet kan två eller flera lärare samverka under en och samma lektion .	5	3
De samhällsbildande insekterna ger goda exempel på detta .	5	4
För ett sådant arbetsområde kan man även tänka sig en samverkan med ämnen som svenska , musik och teckning .	14	4
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	8	6
ATP infördes 1960 .	0	2
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	8	2
Andra hävdar att den yttre formen , den officiella vigseln , är det som främst binder samman dem .	15	3
Och byn låg övergiven , hyddorna gapade tomma , höll på att ruttna ner innanför den raserade inhägnaden .	17	5
Den här broschyren vill ge dig en bild av vad som händer under din militärutbildning .	8	1
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	20	4
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	2	3
Nyexploaterade områden med villor och hyreshus svämmar ut över byarna i hela England , men här hade förloppet varit det motsatta ; huset hade en gång i tiden varit ett herresäte ( Olivia trodde att det ännu längre tillbaka hade varit ett priorssäte ) , men under 1800-talet hade byn avfolkats genom flykten från landsbygden till industrialiserade städer , mist sin självstyrelse och dött ; diversehandeln , som också var postkontor , hade slagit igen , husen hade förfallit ;	13	1
John och hans hund , Mississippi , gick dit varenda dag .	2	2
Följande exempel visar fältet Försäljare i multidiagramområdet , men det är filtrerat så att enskilda diagram för Berg och Danielsson visas .	10	1
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	5	3
Snart vällde folk fram på alla sidor om honom .	6	3
Den amerikanska firman Booz , Allen & Hamilton lånade ut en av sina specialister vid namn Miles Copeland till utrikesdepartementet , där han år 1955 ingick i en grupp som kallades Planeringskommittén för Mellanöstern och vars huvudsyfte med hans egna ord var " att räkna ut olika sätt att dra fördel av den vänskap som höll på att utvecklas mellan oss och Nasser " .	46	3
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	16	4
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	3	1
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	15	6
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	11	2
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	10	3
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	13	1
På 1350-talet var kung Gongmin till sist fri att reformera Goryeos regering när Yuan-dynastin började förfalla .	6	2
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	5	2
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	10	2
De bara kastades ut , och vi fortsatte vår väg .	0	1
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	14	4
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	0	3
Då och då kom vi i alla fall igenom en övergiven by .	0	1
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	10	2
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	16	3
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	20	3
På flera håll i världen har man på senare tid kunnat konstatera ett tydligt överfiske av olika fiskslag , och FAO ( Food and Agriculture Organization of the United Nations ) räknar med att man på sin höjd skulle kunna fördubbla världens fiskfångst .	27	2
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	17	3
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	10	2
Innebär graviditeten omedelbara personliga eller sociala problem , står RFSU:s kurator till tjänst med råd .	7	1
Dr Hedqvist påpekar , att klassföreståndaren i den nya grundskolan nu under tre - fyra veckor kan vara avskuren från sin klass genom blockläsning .	4	2
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	14	6
Varje gång han tog en promenad kände han det som om han ginge ifrån sig själv , och genom att överlämna sig till gatornas rörelse , genom att reducera sig själv till ett iakttagande öga , kom han undan kravet att tänka , vilket mer än något annat gav honom ett slags ro , en välgörande inre tomhet .	3	2
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	12	2
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	22	2
Ungefär på detta sätt argumenterar man i de familjepolitiska reformer som håller på att genomföras i vårt land .	4	6
Harry lärde sig snabbt att inte tycka synd om tomtenissarna .	0	3
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	16	2
Sett ur barnens synpunkt vore det önskvärt med fler deltidstjänster för småbarnsföräldrar .	7	2
Här dör man och uppgår i något annat .	7	3
Utbildningsbidrag utgår också till äldre arbetstagare , som får provanställning i företag .	0	6
Före midnatt är alltså valet klart .	1	4
En särskild utredning sysslar med var detta lämpligen bör tas .	8	2
" Låt mig ta era ytterkläder , mr och mrs Mason . "	1	2
Varje nytt filter som du anger läggs till de filter som du redan använder .	4	1
( Ur Svenska Kyrkans vigselritual . )	4	6
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	13	5
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	23	1
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	4	2
Hyrorna ökade med flera hundra procent i städernas centrala delar .	6	1
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	6	3
Om gruppering av data i pivottabell- och pivotdiagramvy	7	6
Men framåtskridandets sak fick dem nog i alla fall .	7	2
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	8	1
De flesta u-länder har varit koloniserade	2	4
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	8	2
Så fort de har rest hem är de glömda .	9	1
Sådana kontroller kommer att vara obundna på sidan .	1	5
Du sa alldeles nyss att man inte borde låta sig tyngas av lidanden .	11	1
Grottor , gravar , spillror , fallna stenar , små skolsalar där arabiska pojkar sjunger sina läxor .	11	2
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	16	5
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	16	2
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	29	2
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	8	3
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	14	3
De tidigare subventionerna har borttagits .	3	2
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	16	3
Hamna i ett träsk , marschera genom skogar och till slut i en förläggning långt inne i landet känna hur barbariet , det absoluta barbariet , hade slutit sig omkring honom – hela detta vildmarkens hemlighetsfulla liv som pulserar i skog , i djungel , i vilda människors hjärtan .	35	6
Det är inte bara i skämtsamma sammanhang som man diskuterar vem som har makten i familjen .	11	2
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	1	5
Fru ordförande , helt tydligt handlar det om ett missförstånd .	6	2
Frånvaron vid varven låg tidigare vid 6-8 procent men har nu stigit till 15-30 procent och för vissa grupper av anställda tidvis ännu högre .	12	2
Mr Kurtz var ...	3	2
Stora europeiska floder rinner från Schweiz , såsom Rhen , Rhône , Inn , Ticino och Po , som alla har sina källor i Alperna och rinner in i omkringliggande länder för att till slut rinna ut i Nordsjön , Medelhavet , Adriatiska havet och Svarta havet .	39	1
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	30	6
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	15	4
Ja , ja , det enda jag har sagt till Mweta , om och om igen ... håll er egen takt .	18	1
Inte heller gå till försäkringskassan för att få ut återbäring .	3	2
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	12	5
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	1	2
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	22	1
Men ingen får ha mer än 30 andelar .	7	4
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	7	6
I storfamiljen kan ingå en eller flera kärnfamiljer ( far , mor och ev barn ) .	11	2
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	25	6
Den episoden blev till hans självständighetshistoria ; alldeles som historien om cigarrettfirmans helikopter var Neil Bayleys , vilken han berättade om och om igen , varvid det enskilda dramat mellan man och hustru , som vid tidpunkten i fråga hade gjort att den inte uppmärksammades , efter hand totalt hade fallit ur sammanhanget .	18	2
Det finns internationella strävanden , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitiken .	3	5
Den andre mannen , som guppade i kölvattnet av den plötsliga aktiviteten men på samma gång log åt den i ett slags värdroll med tanke på sin egen etablerade ställning i landet , talade förbi den svarte mannen och utväxlingen av artigheter , kvitton , tacksamhetsyttringar :	45	6
Jag måste ta i håll med det redan nästa dag .	3	1
Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet .	11	3
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	18	3
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	13	3
Eleverna får läsa engelska redan från årskurs 3 ( tidigare från årskurs 4 ) .	5	2
Hellre fälla än fria under utredningstiden .	4	3
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	4	3
Ett exempel på väderkontroll nyligen var Kinas förberedelser inför de olympiska spelen sommaren 2008 .	10	5
1965 arbetade 45 procent av de yrkesverksamma inom servicenäringarna .	9	1
Samtidigt förändrades 1942 års hyresregleringslag på flera punkter .	7	4
Hur arbetar de pedagogiskt ?	0	2
Har du förslag på förbättringar i din trafikmiljö som skulle göra den enklare , överskådligare och därmed säkrare ?	0	2
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	1	3
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	19	1
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	14	6
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	0	3
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	8	2
William Clough , guvernören , lyfte sina borstiga ögonbryn till överdriven hälsning på Mwetas bankett , alldeles som han brukade göra på tennisplanen i Dar-es-Salaam .	20	2
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	10	1
i så fall har du mer eller mindre hunnit komma i ordning när hon kommer ner .	16	1
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	2	1
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	4	3
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	0	5
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	7	3
Se på allt med Austers ögon , tillhöll han sig själv , och tänk inte på något annat !	3	2
Omkring år 2000 skulle den då vara minst 6 gånger större än vid 1960-talets början .	13	6
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	1	2
Har det lägre ledningsförmåga , t.ex. luftblåsor och stenar , divergerar kraftlinjerna .	12	1
XSL-formatmallar ( Extensible Stylesheet Language ) är däremot betydligt mer flexibla än CSS-filer .	5	1
Skumplast har ' öppna celler ' och användes inte som flytmaterial utan som inlägg i luftfyllda plastfoliekuddar för att ge dem ändamålsenlig form .	21	6
Kommunalt bostadstillägg är ett tillägg till bl a ålderspension och utgår enligt grunder som varje kommun själv bestämmer .	12	2
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	11	5
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	13	1
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	26	5
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	3	2
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	3	3
Därtill finns givetvis risk för mer eller mindre varaktiga känslomässiga och praktiska komplikationer .	13	1
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	5	2
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	11	4
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst .	5	4
Skolbarnen bör från sina närbelägna fritidslokaler ha fritt tillträde till småsyskon och mindre kamrater , pensionärer må ha möjlighet att fraternisera nedom åldersstrecket , föräldrar må komma och gå - överhuvudtaget kan de äldres speciella kunskaper och intressen komma fler barn tillgodo .	3	2
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	3	3
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	4	3
Många smålägenheter försvinner och större kommer istället .	7	1
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	5	2
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	2	4
Resultatet kan man tänka sig .	0	5
På gatsten och betong kan ett fulldubbat däck ge bilen helt livsfarliga egenskaper .	10	2
männen som rörde sig under planets buk hade bara , svarta fötter .	9	1
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	15	4
Detta kan bli ett problem men också en källa till samhörighet och glatt kamratskap .	10	6
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	13	2
Detta innebär bl.a. * att ordna daghem , lekskolor , barnkolonier och fritidsverksamhet för barn och ungdom , * att lämna råd och upplysningar om uppfostran till de föräldrar som begär det , * att ordna vård åt fosterbarn , ge råd och hjälp i adoptionsfrågor , * att betala ut barnbidrag och bidragsförskott , * att gripa in och hjälpa om barn och ungdom råkar i nöd , utsätts för vanvård eller kommer på villovägar , * att i vissa fall besluta om övervakning eller att flytta den unge från hemmet , t.ex. till en ungdomsvårdsskola .	26	2
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	9	2
Det har hittills varit en besvärlig höst för bilister som vill köra säkert .	11	2
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	22	3
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	3	6
Och liksom vi i vår kost behöver något från varje bit av kostcirkeln för att må bra , så behöver barnen något från varje del av lekcirkeln för sin lek för att den ska bidra till deras utveckling .	2	1
Jag stötte på en ångpanna som låg nedbäddad i gräset och sen en stig som gick uppför höjden .	5	2
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	17	2
Man hajade till inför en sådan misstanke , för därute fanns det inga yttre tecken att gå efter .	3	3
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	22	3
Tillgreppsbrotten svarar för den största andelen , men även våldsbrotten ( misshandel , dråp , mord ) har ökat .	15	2
Men det är ingenting som säger - och knappast någon seriös modern forskare som sagt - att 1. det måste vara modern , som står för kontakten , 2. det måste vara bara en person , som vårdar barnet , 3. att den eller de som vårdar barnet behöver fungera oavbrutet under dygnets 24 timmar .	2	1
Aldrig i mitt liv har jag sett något så overkligt .	1	1
Mitt emot den finns det fortfarande oliver , som araberna skördar med långa störar .	8	2
Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats för flera orogenetiska rörelser .	16	1
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	9	2
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	17	5
Föräldrar och barn bör med föräldrarnas ökade fritid få ökade möjligheter att ha roligt tillsammans , men ingendera är utlämnad åt den andra parten så som föräldrar nu kan känna sej utlämnade åt en alltför krävande fostraruppgift - liksom barn är totalt utlämnade åt inkapabla föräldrar .	4	2
Vilket är , enligt bibeln , syftet med det äktenskapliga samlivet ?	9	6
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	2	2
Den amerikanska firman Booz , Allen & Hamilton lånade ut en av sina specialister vid namn Miles Copeland till utrikesdepartementet , där han år 1955 ingick i en grupp som kallades Planeringskommittén för Mellanöstern och vars huvudsyfte med hans egna ord var " att räkna ut olika sätt att dra fördel av den vänskap som höll på att utvecklas mellan oss och Nasser " .	57	2
Uppgift om detta nummer finns i regel nederst på resp tabellsida .	4	3
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	15	2
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	5	3
Jag tog itu med arbetet dagen därpå och vände därmed så att säga ryggen åt stationen .	13	3
Avtalsenlig lön utgår .	1	2
I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande .	11	1
Kostnaderna för resor mellan sjukhuset och bostaden betalas av sjukhuset när det är fråga om permission .	4	5
Resultat av urinundersökningen kan Ni få måndagar - fredagar per tel. 08/680940 mellan kl. 15.30 - 16.30 ( juni , juli , augusti kl. 15.00 - 15.45 ) resp. tel. 031/119840 mellan kl. 14.30 - 15.00 . 1. samma dag som provet inlämnats till någon av RFSU-klinikerna före kl 10.30 2. samma dag som laboratoriet i Stockholm resp. Göteborg fått provet per post eller från annat inlämningsställe .	12	3
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	9	5
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	8	2
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	5	3
Sett ur barnens synpunkt vore det önskvärt med fler deltidstjänster för småbarnsföräldrar .	1	1
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	0	2
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	1	5
Och i väntan på vad över 700000 poströster ska betyda för regeringsinnehav och riksdagssammansättning är det naturligt att undra varför betänkandet från 1965 års valtekniska utredning , framlagt i fjol höst ( SOU 1969:19 ) och innehållande just den datavalteknik som här redovisats , inte blev omsatt i praktiken till 1970 års val .	53	1
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	1	3
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	2	2
Du kan gruppera intervaller av alla heltal , till exempel 1 , 2 , 5 , 100 osv Du kan exempelvis gruppera fältet Anställningsnr i grupperna 1-100 , 101-200 , osv	9	4
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	2	5
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	0	2
Sju miljarder människor på jorden kan betyda drastiska förändringar i klimatet .	0	2
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	0	2
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	9	2
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	7	3
2007 var den mest framgångsrika filmen El Greco , regisserad av Yannis Smaragdis .	11	3
De övriga 84 stannade hemma .	4	3
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	19	1
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	14	3
Den som är under 20 år ska ha föräldrarnas samtycke för att gifta sig .	5	1
Nåja , om en massa konstiga niggrer , beväpnade med alla slags hemska vapen plötsligt började trafikera vägen mellan Deal och Gravesend och fånga in lantbefolkningen till höger och vänster för att bära tunga bördor åt dem , så föreställer jag mig att varenda gård och stuga i trakten ganska snart skulle stå tom .	20	2
Jag undrar om de deltar i debatten här i kväll .	1	3
Jag vet mycket väl att detta även är målet för arbetet i parlamentet .	2	3
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	6	6
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	24	2
- Men också fantasieggande ' skräp '	1	2
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	8	1
Vad än reglerna var slutade ofta striderna med att en av hingstarna dog .	0	2
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	9	3
När de optimistiska framtidsprofeterna börjar tala om en värld där vi skall flyga omkring vart som helst i tusensitsiga överljudsplan , ringa hem från djungeln tack vare satelliterna , bli fjärrundersökta av läkare , få all vår undervisning via datorer , äta samma mat , framställd av sojabönor och proppas med elektronisk kultur via TV , så låter det visserligen som skolpojksfantasier , men det är säkerligen inte tekniskt omöjligt .	20	1
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	4	2
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	5	1
Barnen väljer inte själva sina föräldrar - men föräldrarna kan i relativt hög grad och borde i ännu högre grad påverka förutsättningarna för barnens uppväxt och forma miljön i vilken barnen växer upp , så att den erbjuder bästa tänkbara möjligheter för rik personlighetsutveckling och psykisk balans .	42	2
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	1	2
Le Monde visade skadeglädje över denna omsvängning .	0	1
Gruppmedlemmarna har förväntningar på varandra	4	4
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	11	2
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	16	1
Och även i Östersjön råder fina förhållanden för borrning , små djup , hyggligt väder .	11	2
Genom att använda standardkontot SA , får användare tillgång till SQL Server-databasen via Access-projektet utan några ytterligare säkerhetskrav .	8	4
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	20	2
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	22	3
Malfoy fick Dudley Dursley att framstå som en snäll , hänsynsfull och vek pojke .	8	3
År 1973 upplever vi vårt första riktiga hålkorts- och dataval .	3	1
Var det ett hederstecken , en prydnad , en amulett , en påminnelse ?	5	1
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	2	2
Det kan vara fråga om futiliteter som att bli uppropad som ' fru ' på barnavårdscentralen , att bli matroniserad av expediter i babyklädsaffären som välvilligt hjälper en tillrätta och försöker hindra en från att köpa en blå tröja till sin flicka ; alla förfrågningar om var ens fru håller hus , alla registreringstillfällen där det inte duger med ens eget namn som målsman utan där det måste vara mammans .	9	4
Isolering från andra innebär även för människan en stor psykisk påfrestning .	1	2
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	22	4
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	21	1
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	9	6
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	20	6
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	20	3
Också daghemmet ses som en form av förvaring som får rätta sej efter vad de vuxna kan prestera i fråga om lokaler och personal - inte som den plantskola det borde vara , där varje barn får de bästa förutsättningar för att växa .	19	3
Hans uppgift hade varit att skydda Peter , inte att följa efter Stillman .	5	3
Jag iakttog kusten .	1	4
Under hösten har det samlats mycket fukt under gummimattorna .	0	3
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	12	2
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	5	6
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	4	2
Bakom detta mönster ligger en lägre värdering av kvinnan än av mannen .	3	3
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	20	3
Och ett heltidsjobb .	1	2
Jag tittar ner mot Döda havet över trasiga klippblock och hus med lökformade tak .	0	2
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	23	6
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	0	2
Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363 .	2	2
Det är framför allt i USA som man tillämpat denna behandlingsmetod på äldre patienter med nedsatt hjärnfunktion .	8	5
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	7	1
Nej , inte än , svarade han med orubbligt lugn .	5	4
Han satte bort åtskillig tid på att köra fram och tillbaka till London för att bistå dem med råd när de förhandlade med kolonialdepartementet och efter förmåga jämna vägen för de många delegationer som infann sig för att framföra klagomål beträffande den gamla författningen och förhandla om självständighet för sitt land .	27	3
Och blir vi med , så räknar man med att vi i bästa fall får 5 röster .	6	3
När de optimistiska framtidsprofeterna börjar tala om en värld där vi skall flyga omkring vart som helst i tusensitsiga överljudsplan , ringa hem från djungeln tack vare satelliterna , bli fjärrundersökta av läkare , få all vår undervisning via datorer , äta samma mat , framställd av sojabönor och proppas med elektronisk kultur via TV , så låter det visserligen som skolpojksfantasier , men det är säkerligen inte tekniskt omöjligt .	24	4
Har Ni någon fråga , som Ni gärna vill ha svar på ?	1	1
Detta kan bli ett problem men också en källa till samhörighet och glatt kamratskap .	7	1
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	14	2
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	7	2
Medan Bray stod och hängde tillsammans med Odaras och makarna Wentz , tog Jo-Ann Pettigrew sin sista marshmallow , som hon inte hade lyckats förmå honom att äta , stoppade den i munnen och gjorde ett litet tecken åt de andra att hon hade någonting som de allesammans måste höra på .	26	2
Samhället började få upp ögonen för de rådande missförhållandena på bostadsmarknaden .	1	4
I den doftande , nattfjärilsmjuka kvällen kände hon närvaron av huset som om någon stod bakom henne .	8	4
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	26	5
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	18	1
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	4	3
Det är detta som alltjämt är den verkliga innebörden i kvinnofrågan , ty jämlikhet skapas inte endast utifrån genom yttre former , såsom rösträtt , valbarhet , öppna studievägar med mera , den kan endast uppnås genom en inre jämlikhet i vetande och kunnande , i framåtanda och samhällsansvar .	33	2
Eftersom poströsterna kan levereras in före vallokalrösterna , databehandlas de också först .	0	4
Själva röstningen går i stort sett till som tidigare med den skillnaden att det gäller tre val * * I Göteborg , Malmö och på Gotland , där kommunerna själva fullgör landstingens uppgifter , har man två val - inte landstingsval . samtidigt .	36	2
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	2	4
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	16	3
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	29	1
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	19	2
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	16	3
Allt han kunde se var att han stod i en öppen murad spis i något som såg ut som en stor , svagt upplyst trollkarlsbutik -- men sakerna här inne kunde nog aldrig tänkas stå på Hogwarts skollista .	25	1
* inte antingen-eller utan både-och : både hem och yrke för både mannen och kvinnan * inte prestige utan rättvisa : det gäller att avdramatisera problemet och i varje enskilt fall försöka komma fram till en rättvis fördelning av hem- och yrkesförpliktelser * inte generaliseringar utan individuella lösningar : för att en fördelning ska vara rättvis , måste man ta hänsyn till individuella behov , anlag och attityder .	0	1
Blanketter sänds varje år till alla familjer som får barnbidrag .	3	1
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	14	2
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	21	4
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	10	2
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	27	1
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	9	3
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	15	3
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra .	0	5
Vad som räddar oss är effektiviteten – vår dyrkan av effektiviteten .	11	1
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	19	1
Efter upptäckten av Amerika av Christofer Columbus 1492 tillämpades den spanska termen Antillas på landen , och stammande från det blev ” Antillernas hav ” ett vanligt alternativt namn för ” Karibiska havet ” i olika europeiska språk .	36	5
Jag var bara en pojke med leriga skor .	0	2
Världen må vara förargande och absurd – men någon har i alla fall självrespekten att fortsätta protestera mot detta faktum .	10	1
Simon Krätschmer famlar runt ensam genom den fallfärdiga , olycksbådande baracken .	5	3
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	7	3
Du kan när som helst växla tillbaka till hjälpavsnittet .	6	4
- Inget land i världen har haft ett sådant enormt reklaminslag i TV för cigarretter .	6	2
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	11	3
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	9	1
Har de blivit våra närmaste vänner eller är de främmande unga varelser ?	6	3
Och i väntan på vad över 700000 poströster ska betyda för regeringsinnehav och riksdagssammansättning är det naturligt att undra varför betänkandet från 1965 års valtekniska utredning , framlagt i fjol höst ( SOU 1969:19 ) och innehållande just den datavalteknik som här redovisats , inte blev omsatt i praktiken till 1970 års val .	0	2
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	1	2
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	5	1
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	2	2
Med en smäll som från en pisksnärt försvann Dobby .	0	2
För att komma bort från alltsammans bodde Remis i Schweiz större delen av sommaren 1947 .	9	4
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	0	1
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	2	3
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	11	6
Vi behöver dig ... vad du vill !	5	1
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	9	3
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	14	4
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	7	2
Och det ska jag inte göra heller .	3	2
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	3	2
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	2	3
Jason skulle inte komma hem med något gyllene skinn , det kan du skriva opp ( Jason Malenga var den nye finansministern ) ; nej , det var faktiskt inte så dumt att den brittiska polischefen inte fick stanna , folk jämförde alltid med Kongo , dom idioterna , men den afrikanska ställföreträdaren , Aaron Onabu , var absolut i stånd att ta vid efter den där oduglingen ; Talisman Gwenzi var förstklassig och en pålitlig Mwetaman , David Sambata var än så länge en okänd storhet vad beträffar jordbruksdepartementet	75	4
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	8	2
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	20	1
Men när senaten svarade honom definitivt genom att förbjuda honom från att kandidera till konsul och ge honom valet att antingen dra tillbaka sina trupper eller bli en samhällets fiende förstod han att vilket alternativ han än valde skulle han överlämna sig obeväpnad in i sina politiska fienders händer .	6	3
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	13	2
Gud vill , att det äktenskapliga ståndet ' av oss hedras , anses och aktas såsom ett gudomligt , saligt stånd , emedan han har stiftat detsamma före alla andra stånd och fördenskull - såsom uppenbart är - skapat man och kvinna på olika vis , icke till okyskhet , utan för att de skulle hålla samman , vara fruktsamma , föda barn , försörja och uppfostra dem till Guds ära ...	67	2
( Jfr resonemanget om beredskap i kap 1 och 2 . )	6	2
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	17	2
Den gamle läkaren tog min puls , tydligen med tankarna på annat håll .	9	4
Hur ser det ut i Sovjet ?	2	2
Tystnadsplikt	0	6
Hans första fru dog av cancer för ett tiotal år sedan och han är omgift .	4	1
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	30	3
Välkommen när som helst ... vi skulle bli väldigt glada ...	1	2
Shen Kuo imponerade snart Wang Anshi med sina färdigheter och förmågor som administratör och statlig agent .	4	2
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	19	4
Se Arv sida 5 , Förmyndare sida 12 och Testamente sida 22 .	2	2
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	2	3
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer .	18	2
Betänkandet har en rad ändringsförslag om skattelättnader , som många varit inne på i debatten i kväll .	4	6
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	1	2
Fågeln rev honom ganska illa på ena armen .	7	3
Med den nya läroplanen för grundskolan bara ökar skolket .	1	2
Om det finns 40 säljare får du efter filtreringen se data för 10 personer .	6	1
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	28	3
Det ena höll hakan mot knäna och stirrade på ett outhärdligt och hemskt sätt ut i tomma intet ; hans medspöke vilade pannan , liksom överväldigad av oändlig trötthet ; och runt omkring var andra kringspridda i varje tänkbar ställning av förvriden kollaps – som på någon tavla av en massaker eller en förhärjande farsot .	19	2
Angående : Europol	0	4
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	11	6
Men sedan oavhängighetsförklaringen väl förkunnats kom han ut som ur ett slags trans , återfick sitt oemotståndligt livliga jag och satt där uppe och betraktade allting runt omkring sig , på en gång , tänkte Bray , en åskådare och ett skådespel .	39	2
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	3	6
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	3	5
Dr Hedqvist påpekar , att klassföreståndaren i den nya grundskolan nu under tre - fyra veckor kan vara avskuren från sin klass genom blockläsning .	24	1
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	6	6
På sjukhusen klagas särskilt högt över måndagspotatisen , som aldrig är skalad senare än torsdag .	11	3
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	12	1
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	28	1
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	10	3
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	15	2
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	12	2
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	30	1
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	34	2
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	2	1
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	7	1
" Varför har du inte svarat på mina brev ?	3	1
Detta innebär bl.a. * att ordna daghem , lekskolor , barnkolonier och fritidsverksamhet för barn och ungdom , * att lämna råd och upplysningar om uppfostran till de föräldrar som begär det , * att ordna vård åt fosterbarn , ge råd och hjälp i adoptionsfrågor , * att betala ut barnbidrag och bidragsförskott , * att gripa in och hjälpa om barn och ungdom råkar i nöd , utsätts för vanvård eller kommer på villovägar , * att i vissa fall besluta om övervakning eller att flytta den unge från hemmet , t.ex. till en ungdomsvårdsskola .	28	5
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	2	4
Det finns idag många variationer på icke religiösa äktenskapsuppfattningar .	3	3
Sådana anläggningar måste i och med det ökade båtbeståndet komma även här hemma .	10	2
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	0	1
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	15	3
Än så länge hade han skött sitt uppdrag väl , hållit sig på diskret avstånd från gubben , blandat sig med de andra fotgängarna och varken dragit uppmärksamheten till sig eller vidtagit några drastiska åtgärder för att hålla sig dold .	22	3
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	21	1
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	8	3
Flygvärdinnorna är rasande på dem .	2	4
Herr ordförande ! många tack till herr Barzanti .	3	3
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	15	6
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	2	3
Ibland kan inlösen också ske i andra delar av landet .	1	2
Det skyddet borde ha kommit för länge sedan .	6	3
Det är alltså där de smarta pengarna bör placeras , som det heter i Chicago .	15	1
Det såg aldrig ut att vara annat än trasiga , kasserade saker eller bitar av saker .	4	2
I krigsfilmer eller cowboy och indianfilmer var slagen , slagsmålen och misshandeln inte av denna värld .	10	2
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	4	2
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	19	1
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	4	2
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	10	6
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	16	2
Hos patienter som har en tumör i hjärnan , hjärnblödning eller blodpropp i hjärnans kärl , sker då en ansamling av det radioaktiva materialet inom tumören , inom blödningshålan eller i den hjärnvävnad som skadats i anslutning till blodproppen .	35	1
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	3	2
Betyder likaberättigande att olikheterna i könsrollerna skall försvinna ?	4	1
Hur klok är egentligen en hund ?	6	1
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	11	2
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	19	2
Så här dags var stället nästan folktomt .	7	1
I diskussionen om världens proteinförsörjning har man ofta ställt överdrivna förväntningar på havsfisket .	12	5
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	10	2
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	14	2
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	3	3
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	1	3
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	31	3
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	8	2
Den praktiska yrkesorienteringen förberedes genom särskilda studiebesök under årskurs 8 .	0	2
Svårare är att klargöra om man tidigare varit gul i ögonen , haft gulsot eller om man tidigare gått på vissa mediciner .	7	3
de båda männen piggnade till inför de växlingar mellan häpnad , ironiskt löje och ( från Dandos sida ) hånfull indignation med vilka han berättade , och Bray fick höra om de snabba helomvändningar med vilka en del vita ställde sig på den nya regimens sida , medan andra redan hade packat och lämnat landet .	51	3
– Va ? Är han död ? frågade jag förskräckt .	4	2
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	2	2
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	2	1
Dvs bland kvinnor som ofta frivilligt av traditionstänkande och i många fall på grund av dålig eller ingen yrkesutbildning eller motvilligt på grund av frånvaron av tillräckligt antal eller inga daghemsplatser alls , mannens konventionella status- och bekvämlighetstänkande och den avskräckande skattelagstiftningen ' valt ' att stanna hemma .	6	1
Han har den där hårda eggen i sitt spel men också de mjuka händerna .	13	4
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	11	2
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	16	2
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	20	2
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	9	1
Lägg dit torra tidningar under gummimattan - sedan plåten torkat ordentligt .	6	1
Men så länge det råder brist på daghemsplatser måste de förvärvsarbetande föräldrarnas barn komma i första hand .	3	2
I Indien finns 845 skilda språk och dialekter .	7	5
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	7	4
Vad är det ni har där ?	3	1
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	10	4
Motortrafikleden behöver dock till skillnad mot motorvägen inte ha åtskilda körbanor för de båda trafikriktningarna .	11	2
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	19	1
Två man tar poäng och sen är det kört , bye-bye New York .	5	2
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	4	3
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	5	2
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	19	2
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	20	1
Därvid har föreslagits följande sex aspekter på ' medmänskliga dugligheter ' : hälsa , intelligens , kontakt- och inlevelseförmåga , självständighet och självkänsla , omdöme och skapande förmåga .	23	1
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	4	4
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	11	1
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	7	6
Han och Olivia brukade påta i trädgården om sommarkvällarna , inte på allvar , som hon gjorde om dagarna , utan roade sig med att rycka upp ett och annat mera iögonenfallande ogräs här och var , mest för nöjet att känna hur rötterna släppte från jorden när man drog i det , se de små klumparna av jord som fastnat i det underjordiska skägget , känna lukten av jord , fyllig som fruktkaka .	74	1
En brygga sköt ut i floden .	1	3
Kommissionen har direktkontakt med både ministerrådet , dess sekreteriat och de ständiga representanternas kommitte .	10	1
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	2	2
Vad värre är , det som händer vägrar att lämna oss i fred .	4	2
Därför berättar vi lite närmare om dem i den här broschyren .	1	4
Jo , kvinnorna måste betrakta även detta som sin angelägenhet .	7	2
1563 hade Venedigs befolkning sjunkit till runt 168 000 personer .	1	2
De skall inte sticka ut mer än 1,5 mm , maximalt 2 mm .	0	1
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	15	2
Med en CSS-formatmall kan du bara ange formateringen av varje XML-element men inte styra resultatet i särskilt hög grad .	13	3
Som om det inte där , liksom överallt annars , rör sig om klasskillnader .	5	1
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	11	2
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	10	5
Skicka in kvittot eller lämna det på försäkringskassan så får du den ersättning du har rätt till .	6	1
Stadens folkmängd växer för närvarande med 300000 per år .	2	3
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Utkörning ' när de lämnas in på posten .	3	3
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	1	1
Dessa tvister tillspetsas alltmer , och de börjar anta karaktären av ett handelskrig .	7	3
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	10	3
Slutligen ryckte Auster lätt på axlarna som för att markera att de knappast skulle komma längre .	15	3
Om det här verkligen händer , sa han sig , så måste jag hålla ögonen öppna .	16	1
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	13	4
Det som håller samman ett sådant äktenskap är framför allt tillfredsställandet av erotiska och sexuella förväntningar .	2	3
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	12	2
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	15	3
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	5	1
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	8	2
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	26	1
Hemma hos Pettigrews på kvällen samma dag höjde sig Dandos röst ur skaran som samlats kring någon som grillade ett får på det hemmagjorda spettet : ... förbanne mig ingenting annat än att fara opp och fiska med sin sekreterare som hantlangare ...	2	5
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	2	4
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	16	4
Jag påminner er om att förhandlingarna med Spanien och Portugal tog sju år .	12	1
EEC:s gemensamma jordbrukspolitik kommer år 1975 att kosta cirka 20 miljarder kronor ( för högt räknat anser dock en del ) .	4	1
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	9	6
De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades av kassationsdomstolen den 12 oktober .	4	1
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	10	1
Resultat av urinundersökningen kan Ni få måndagar - fredagar per tel. 08/680940 mellan kl. 15.30 - 16.30 ( juni , juli , augusti kl. 15.00 - 15.45 ) resp. tel. 031/119840 mellan kl. 14.30 - 15.00 . 1. samma dag som provet inlämnats till någon av RFSU-klinikerna före kl 10.30 2. samma dag som laboratoriet i Stockholm resp. Göteborg fått provet per post eller från annat inlämningsställe .	20	2
Det kan vara fråga om futiliteter som att bli uppropad som ' fru ' på barnavårdscentralen , att bli matroniserad av expediter i babyklädsaffären som välvilligt hjälper en tillrätta och försöker hindra en från att köpa en blå tröja till sin flicka ; alla förfrågningar om var ens fru håller hus , alla registreringstillfällen där det inte duger med ens eget namn som målsman utan där det måste vara mammans .	25	5
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	1	1
Jag rökte just en pipa i lugn och ro bredvid min avtacklade ångare och såg dem skutta omkring i eldskenet med uppsträckta armar , när tjockisen med mustascherna kom rusande ned till floden med en bleckhink i handen , försäkrade att alla ' skötte sig storartat , storartat ' , vippade åt sig ungefär en liter vatten och rusade tillbaka igen .	1	3
Citaten är hämtade ur Svenska Dagbladets debatt ' Hemmafru i skatteskruv ' ( vänstra spalten , rak stil ) och Kajsa Ohrlander : Kvinnor som slavar , Aldus / Bonniers , 13:75 ( högra spalten , kursiv stil ) .	31	3
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	10	1
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	18	2
Undra på att vi blev lite undandragna .	4	2
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	4	3
Sviktande hälsa minskade Hitchcocks produktionstakt under de sista två årtiondena av hans liv .	10	1
De unga ungkarlarna stojade ystert , och de rufsiga flickorna , som kom gående tätt förbi eller log helt plötsligt mot personer som de inte var medvetna om , förde med sig en fläkt av kosmetika och parfym som värmts mot deras kroppar .	24	2
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	1	2
" Vad ska jag med engelska till ?	0	1
Hon höll hela tiden kontakt runt omkring sig medan de dansade , talade över axeln på honom med en bekant , sträckte ut en kraftig , valkig brun fot i guldsandal för att ge en annan en puff på smalbenet .	20	1
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	23	1
I juni 2012 släppte det isländska bandet Sigur Rós en video till låten ” Fjögur Píanó ” med LaBeouf i , där han uppträder naken .	14	3
Den nya vänstern betraktar det som ett reaktionärt litet land .	4	2
Roly var ungkarl , och hans hus var ett uttryck för den specifika blandning av stillsam lyx och enahanda tristess som är ett kännetecken för de hushåll där vita män lever helt och hållet omhändertagna av manliga svarta tjänare .	12	5
Så roligt att träffas , Ron har berättat så mycket om "	9	3
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	9	4
Belysningen var skum därinne ; i mitten stod ett massivt skrivbord .	7	2
Eller också hyrs lägenheterna ut möblerade , då gäller inte hyreslagen .	3	6
En vettlös snikenhet förpestade alltsammans , som en likstank .	2	5
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	4	5
Det måste också bli en mer praktisk syn på barnuppfostran .	5	2
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	5	3
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	21	4
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	24	2
Frivillig hjälp kan kommunen ge enligt § 13 .	3	4
Förslag till bebyggelse på Skeppsholmen 1905 .	0	4
Enligt dr Horn har alla dessa åtgärder blivit något av en spegel för cigarettrökarna i USA .	14	1
Han rörde på sig litet för att lätta på krampen i knäna , men det var inte nämnvärt svängrum , och efter bara några steg var man tillbaka igen vid butiken , dit kvinnliga passagerare och deras barn hade dragits för att stirra på broderade förkläden och dockor i livgardistuniform .	32	2
För övrigt lade man bara märke till att hans läppar hade ett odefinierbart , svävande uttryck , någonting förstulet – ett leende – nej , inte ett leende – jag minns det , men jag kan inte beskriva det .	5	3
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	14	2
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	32	2
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	7	5
Rupertsbergklostret förstördes 1632 under trettioåriga kriget av svenska trupper .	2	2
Den europeiska exporten var betydande under den perioden , en situation som emellertid har rättats till .	7	4
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	16	2
Hans yttrande väckte ingen förvåning .	0	2
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	1	2
Universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , har i en stor undersökning kartlagt dygnsrytmen för tre olika grupper .	14	2
Men en hel del har också vandrat till de borgerliga .	9	5
Olika kurser att välja på	1	3
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	19	6
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	18	1
Liksom hos andra måsfåglar , som häckar i täta kolonier , försvarar trutarna mycket små revir på häckningsplatsen .	18	1
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	2	5
För att med någon säkerhet kunna uttala sig om effekten av kibbutzuppfostran måste man studera dem systematiskt under en längre tid och helst jämföra dem med barn , som växer upp under samma yttre betingelser bortsett från skillnad i uppfostran .	24	2
Kampen för kvinnors jämlikhet måste i fortsättningen läggas på den inre fronten och föras av kvinnorna själva .	2	4
Men dessa faktorer kan aldrig sätta den etiska besinningen ur spel .	5	3
Svensk lag påbjuder monogami och förbjuder alla former av flergifte .	0	3
Nu ska man med större och effektivare utrustning ned till intressantare strukturer på bortåt 4000 meters djup .	15	3
Vår pojkes kommentar tycker jag var toppen .	2	5
Myndigheterna är alltså oskyldiga till det köp- och ätmotstånd som skalningsindustrin i höst fått känna på .	13	2
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	10	1
Myndigheterna är alltså oskyldiga till det köp- och ätmotstånd som skalningsindustrin i höst fått känna på .	8	5
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	7	3
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	8	6
När det gäller vissa tillgreppsbrott , är den synliga brottsligheten störst i åldrarna under 15 år .	13	3
Trots publiceringen av ett foto i morse säger polisen i B.C. att de har fler frågor än svar i ett fall där en till synes hemlös man åtalas för en dödlig knivattack på en tonårig flicka vid hennes high school i Abbotsford .	25	3
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	20	3
Några kolonier är avsedda för handikappade eller klena barn .	0	3
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	11	1
Kommissionen har för övrigt exklusiva befogenheter när det gäller statligt stöd .	3	3
De ” nyliga händelserna ” är troligen attackerna den 21 oktober som tillfälligt slog ut populära webbsidor som Reddit , Twitter och Spotify såväl som många andra .	2	3
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	18	2
Då slits både dubbar och vägbeläggning i onödan .	1	3
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	3	4
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	12	1
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	12	2
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	36	1
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	10	1
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	12	2
Men båda visste att det var så ; på den tiden gällde det att stärka Adamson Mwetas självtillit genom att förutsätta en framtid som var verklig därför att man själv , en vit person som inte personligen hade någonting att vinna på det , visade att man trodde på att den skulle förverkligas .	43	1
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	13	1
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	12	2
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	8	1
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	7	2
Vilka skulle det bereda någon glädje ?	6	1
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	21	3
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	8	2
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	17	4
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	0	2
Men det är ingenting som säger - och knappast någon seriös modern forskare som sagt - att 1. det måste vara modern , som står för kontakten , 2. det måste vara bara en person , som vårdar barnet , 3. att den eller de som vårdar barnet behöver fungera oavbrutet under dygnets 24 timmar .	30	3
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	9	3
Jag var en tänkbar proselyt , en exotisk proselyt i gamla tennisskor och tröja .	4	4
För det fjärde : Säg inte att vi inte har stått till förfogande !	1	2
Möjligheten att få del av denna njutning har i vår tid ökats genom preventivmedelsteknik .	5	3
William Clough , guvernören , lyfte sina borstiga ögonbryn till överdriven hälsning på Mwetas bankett , alldeles som han brukade göra på tennisplanen i Dar-es-Salaam .	5	3
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	4	1
' Man skulle lika gärna kunna säja att de svenska resultaten var gynnsamma .	7	2
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	0	2
Under nederbörd i form av regn absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften .	5	2
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	0	4
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	6	2
I övrigt räcker , efter arbetstidens slut , en promenad på måfå eller ett improviserat rummel i land för att uppenbara en hel kontinents hemlighet för honom , och i regeln tycker han inte att hemligheten var värd att lära känna .	9	4
Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	24	1
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	20	3
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	14	2
Gruppen Andra kommer att innehålla alla element som du inte inkluderade i gruppen Åtgärdat .	6	4
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	8	5
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	6	4
Och vare sig gammelmatten genomsnittligt producerade bra eller dåliga elever - så nog var den en fasa för många .	15	1
Detta innebär bl.a. * att ordna daghem , lekskolor , barnkolonier och fritidsverksamhet för barn och ungdom , * att lämna råd och upplysningar om uppfostran till de föräldrar som begär det , * att ordna vård åt fosterbarn , ge råd och hjälp i adoptionsfrågor , * att betala ut barnbidrag och bidragsförskott , * att gripa in och hjälpa om barn och ungdom råkar i nöd , utsätts för vanvård eller kommer på villovägar , * att i vissa fall besluta om övervakning eller att flytta den unge från hemmet , t.ex. till en ungdomsvårdsskola .	17	1
Den nya mattens påstådda amerikanska härkomst då ?	4	6
Antalet skadade var ca 14000 .	1	4
Särskilt produktionsförhållandet mellan oljan och stenkolet har bestämts av den tekniska utvecklingen .	2	3
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	11	2
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	2	2
Kan den vara farlig för yngre syskon ?	6	3
Fram till augusti 2015 har Kesha släppt väldigt lite information om hennes kommande tredje studioalbum .	7	4
Möjlighet finns att ta ut ålderspension både före och efter 67-årsmånaden , dock tidigast från 63-årsmånaden .	8	2
I Bibeln tar både Jesus och Paulus upp de ogiftas problem .	11	1
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	15	6
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	0	2
Därför berättar vi lite närmare om dem i den här broschyren .	2	1
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	0	6
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	33	3
Bästa resultatet nås med två dubbrader placerade längst ut på slitbanan .	3	2
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	28	5
Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare och långvarigare efterbehandling , då man skall försöka hindra patienten att återfalla i missbruk .	15	3
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	10	1
" Ni är ju jude " , säger han .	9	1
De viktigaste bidragsformerna är studiehjälp , studiemedel och utbildningsbidrag .	6	6
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	1	5
Villkor för flyttningsbidrag - att den sökande är eller löper risk att bli arbetslös - att arbete inte kan erhållas i eller i närheten av hemorten - att det gäller tillträde av anställning i öppna marknaden på annan ort - att man på den nya orten har behov av arbetskraft i det yrke som anställningen avser - att man fått arbetet genom arbetsförmedlingens medverkan .	39	1
Ett skott kan på grund av tillfälliga terrängförhållanden få samma verkan som fem andra tillsammans .	15	1
" Petunia ! " vrålade morbror Vernon .	6	3
Miljön utanför skolan och i hemmet spelar större roll än miljön inne i skolan .	11	2
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	18	1
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	8	2
I det oavlåtliga flugsurret låg den hemskickade agenten rödflammig och medvetslös ; den andre satt böjd över sina böcker och förde in korrekta transaktioner i korrekta poster , och femton meter nedanför mig såg jag dödsdungens orörliga trädtoppar .	36	4
Visst , svarade mannen .	1	1
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	11	2
Även den förälder som väljer att stanna hemma under barnens första år har ett legitimt behov av att då och då få avkoppling från barnen och borde inte behöva släpa med sig barnen till tandläkare , hårfrisörska etc .	33	2
Här var man helt nära fallen och ett oavbrutet , enahanda , vilt brusande fyllde dungens tunga stillhet – där inte en fläkt drog fram , inte ett blad rörde sig – med ett hemlighetsfullt ljud som om det utslungade jordklotets rasande fart plötsligt hade blivit hörbar .	18	1
Arbetsuppgifterna och arbetstiderna	1	2
Sverige noterade under samma tid en ökning på 55 proc .	6	3
" Inte för mig " , sade mr Malfoy med vibrerande näsborrar .	10	5
Det är dock långt ifrån fråga om någon jämlik fördelning .	6	1
Stormakterna fullgjorde inte önskemålen för erkännande av Albanien .	1	5
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	0	1
Ju fler trafikregler , desto större krav på trafikanten och desto fler regelbrott .	6	2
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	10	5
Indirekt , sa hon . Via Northfield , Minnesota .	4	1
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	2	1
Hon nickade och rodnade ända ner till rötterna på sitt flammande hår medan hon lade armbågen i smöret .	4	2
En svag rosafärgad glöd skymtade längs horisonten i öster .	4	4
Till hennes förvåning bjöd Bray upp henne . Han dansade lite otympligt gungande efter en rytm som han inte kände till , men lyckades hålla takten så att de inte fullständigt gjorde bort sig i den allmänna virveln av komplicerad afrikansk ekvilibristik .	26	1
Den som han just hade lämnat , Borgin & Burkes , såg ut att vara den största , men i butiken mittemot fanns ett otäckt skyltfönster med skrumpnade huvuden , och två dörrar längre bort sågs en väldig bur som myllrade av jättestora svarta spindlar .	18	2
Kultlämningar som upptäcktes på platsen var en rad av tio stora upprätta stenar , kända som massebot , uppställda i nord-sydlig riktning varav den högsta var tre meter , med en altarliknande struktur i mitten och en stor fyrkantig stenskål .	40	1
Barnens hus tänker jag mej hellre av modell äldre villa med stora och små rum , fantasieggande prång och skrubbar , dit man kan dra sej tillbaka i ensamhet eller med sin bästis , än som hyperhygieniska och lättstädade lokaler där allt har sitt fastställda ändamål .	33	1
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	2	6
Därför måste också överenskommelsen göras offentligt och under iakttagande av vissa fastställda former .	3	6
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	17	1
Här : den ställning en person intar i en grupp .	1	1
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	3	5
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	23	5
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	16	1
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	10	1
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	20	2
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	4	6
Den amerikanska firman Booz , Allen & Hamilton lånade ut en av sina specialister vid namn Miles Copeland till utrikesdepartementet , där han år 1955 ingick i en grupp som kallades Planeringskommittén för Mellanöstern och vars huvudsyfte med hans egna ord var " att räkna ut olika sätt att dra fördel av den vänskap som höll på att utvecklas mellan oss och Nasser " .	30	4
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	22	1
Även förmögenhet har betydelse .	0	2
Jag rökte just en pipa i lugn och ro bredvid min avtacklade ångare och såg dem skutta omkring i eldskenet med uppsträckta armar , när tjockisen med mustascherna kom rusande ned till floden med en bleckhink i handen , försäkrade att alla ' skötte sig storartat , storartat ' , vippade åt sig ungefär en liter vatten och rusade tillbaka igen .	36	1
Båda makarna kommer att avgöra saken obundna av nuvarande konventioner .	2	3
Av denna anledning kräver en modern uppläggning av socialpolitiken dels en vidareutveckling av trygghetsunderlaget , t.ex. socialförsäkringarna , dels en allt starkare utveckling av det sociala arbetet .	3	3
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	7	2
Sådana anläggningar måste i och med det ökade båtbeståndet komma även här hemma .	11	2
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	18	2
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	21	5
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	20	6
Det är omöjligt att veta om man kommer nånstans igen där man skulle våga gå i shorts .	0	2
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	0	3
Antagandet är inte något uttryck för politikernas önskan om ett visst befolkningstal .	0	5
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	9	1
Detsamma gäller brott av typen bedrägeri .	6	1
De flesta vallokaler är därför öppna kl 08.00 - 21.00 .	4	3
Forna tiders uppfattning om mentalsjukdomars mystiska och skrämmande natur är helt förlegad .	8	3
De kom och gick i alltför snabb följd för att han skulle hinna uppleva någon besvikelse , men i varje gammalt ansikte tyckte han sig se en föraning om hur den riktige Stillman skulle komma att se ut och han flyttade snabbt över sina förväntningar från ansikte till ansikte , som tjänade det ackumulerade antalet åldringar som ett allt säkrare förebud om Stillmans snara ankomst .	28	1
Undervisning i alla former ingår i FN:s u-landshjälp .	7	6
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	34	1
De kunde bosätta sig i någon annan stadsdel eller helt enkelt lämna stan .	5	3
Artikeln bygger främst på Unesco Courier , January 1970 ; Världshorisont 1 , 1970 ; och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte ' Undervisning eller undergång ' .	25	1
Det är möjligt , sa Auster .	4	1
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	5	5
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	6	1
Det hör emellertid inte hit .	1	2
Ännu fler riskerar få det .	4	2
Missbruk av sjukskrivningsmöjligheten är i högsta grad osolidariskt , anser man .	10	2
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	0	2
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	16	1
Eko-pocket Sveriges Radios förlag . )	2	3
Barn rusade ut och in på stridslysten jakt efter förströelse .	3	2
En av nyheterna i årets val är att rösträttsåldern sänkts med ett år .	0	1
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	1	2
AMS söker behandla manliga och kvinnliga arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje är spärrad .	14	4
Företag kan försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt , men det fungerar inte alltid .	6	5
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	12	2
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	6	4
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	9	2
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	14	6
De närmaste dagarna efter experimentet uppgav huvudparten av gruppens deltagare att deras sexuella aktivitet stigit avsevärt .	16	1
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter .	9	4
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	4	2
De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande , vilket gör att de användes som bantningsmedel .	1	3
Men procentuellt sett växer städerna mest i u-länderna .	2	2
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	9	4
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	5	4
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	0	6
Faktum är att den bygger på lösa förmodanden .	8	1
Det statliga lånet är på mellan 15 och 30 procent av byggkostnaderna inom en viss ekonomisk ram .	12	2
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	10	2
I stora delar av Afrika och Latinamerika slutar mer än varannan elev efter två år .	7	3
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	17	3
Den industriella revolutionen skapade en efterfrågan på metalldelar för användning i maskiner .	2	6
Det är detta som alltjämt är den verkliga innebörden i kvinnofrågan , ty jämlikhet skapas inte endast utifrån genom yttre former , såsom rösträtt , valbarhet , öppna studievägar med mera , den kan endast uppnås genom en inre jämlikhet i vetande och kunnande , i framåtanda och samhällsansvar .	15	2
I BNP , exempelvis , inräknas inte oavlönat arbete och bara ytterst ungefärligt de varor som produceras inom självhushållen .	14	3
Låt oss utgå från vad barnen behöver : trygghet och värme , intresse och stimulans , flera vuxna att lita på och tycka om , kamrater i olika åldrar , svängrum , arbetsmaterial , en fredad vrå och en gemenskap att höra till , någon som putsar näsan och någon som hör på - allt går inte att räkna upp , men vad ska det gå ut på ?	5	3
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	1	2
Det kanske var nån som ville skämta med er ?	2	2
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	4	2
Det finns dock två grupper som står emot varandra .	3	2
Han hade kommit att tycka att det inte var alldeles obehagligt att vara Paul Auster .	1	2
Talesmannen uteslöt inte möjligheten att andra också skulle utredas .	8	4
Essingeledens nyinvigning har redan föranlett aktion från Kungsholmens byalag .	9	1
Såvitt Quinn kunde bedöma var de föremål Stillman samlade ihop totalt värdelösa .	11	5
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	18	1
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	4	4
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	8	4
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	32	5
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	10	2
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	4	1
Liksom för majoriteten av platser i södra Europa dateras fynden tillbaka till tidigt 400-tal f.Kr.	13	4
Fru ordförande , för en förbättrad luftkvalitet finns bara två lösningar .	2	1
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	6	3
Vi måste arbeta för att få slut på detta på ett förnuftigt sätt .	12	2
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	13	1
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	18	2
Det går utmärkt att använda sjövatten för spolning .	3	2
Är ni psykiater ? avbröt jag .	3	1
De hörselskydd - företrädesvis glasdun - som hittills använts vid skjutningar med granatgevär och pansarvärnskanon eliminerar 20 av 170 decibel .	3	6
Han och Olivia brukade påta i trädgården om sommarkvällarna , inte på allvar , som hon gjorde om dagarna , utan roade sig med att rycka upp ett och annat mera iögonenfallande ogräs här och var , mest för nöjet att känna hur rötterna släppte från jorden när man drog i det , se de små klumparna av jord som fastnat i det underjordiska skägget , känna lukten av jord , fyllig som fruktkaka .	69	2
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	12	1
Våra media förvandlar nyheter till krispladder och fyller våra sinnen med skrämmande skuggbilder av verkligheten ett toppmöte i Helsingfors , ett fördrag i Egypten , en konstitutionell kris i Indien , en omröstning i FN , New yorks ekonomiska sammanbrott .	34	1
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	20	4
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	4	2
I fråga om att undanta den energikrävande industrin ser vi både för - och nackdelar med kommissionens förslag .	10	2
De kom och gick i alltför snabb följd för att han skulle hinna uppleva någon besvikelse , men i varje gammalt ansikte tyckte han sig se en föraning om hur den riktige Stillman skulle komma att se ut och han flyttade snabbt över sina förväntningar från ansikte till ansikte , som tjänade det ackumulerade antalet åldringar som ett allt säkrare förebud om Stillmans snara ankomst .	62	5
" Kom nu , Draco ! "	6	1
Varje liten barngrupp bör ha sina ' vikarierande föräldrar ' och deras assistenter som stadiga referenser , bland dem bör finnas både män och kvinnor , någon med gedigen psykologisk-pedagogisk skolning - och ingen utan kunskaper om barn och barnuppfostran .	14	4
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	11	2
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	34	2
Målet är alltså att kvinnan skall ha samma möjligheter till fri personlighetsutveckling som mannen , att hon skall ta större del i samhällsarbete och samhällsansvar , att hon skall ha möjlighet att både utöva ett yrke och ha hem och barn , att hon skall vara en självständig och fullmyndig individ .	43	2
I 1-årsåldern brukar de första enstaka orden komma , som senare blir meningar .	9	2
Varenda människa som har stannat kvar är en idiot om han inte har tänkt på den saken , sade Bray .	18	2
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	7	5
Quinn frågade om han fick försöka , och pojken kom fram och räckte över jojon till honom .	0	3
Dessutom är dess process för förgyllning av koppar anmärkningsvärd .	2	2
Olämpliga föräldrar är inte samma outjämnbara handikapp som nu .	3	2
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	1	6
I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur .	1	3
På så sätt fastlades den arbetsfördelning mellan olika länder , som till stor del fortfarande gäller : industriländerna ( ' i-länderna ' ) producerar förädlade produkter , som de måste få avsättning för , u-länderna måste få sälja sina råvaror .	18	1
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	12	5
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	5	5
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	21	3
På land har Vattenfall ett 20-tal man igång med att kartlägga stationsområde och undersöka grundförhållandena .	14	6
Anpassa din hastighet så att du smidigt glider in i den trafiken .	0	4
Konsumenterna kommer att betala den , det kommer att vara ytterligare en del av kostnaden per kilowattimme .	9	2
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	0	2
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	4	5
Under samma period lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste mottagaren .	6	5
De tre stora kan sålunda slå ut de tre små .	7	1
I allmänhet finns de också vid vallokalerna .	6	6
Den kommer inte bara att påverka våra ekonomier utan också och framför allt utsikterna för en demokrati på global nivå .	4	2
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	12	2
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	18	3
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	9	3
Alla psykiska sjukdomar , både neuroser och psykoser , kallas numera mentalsjukdomar .	9	3
En mångfald av inhemska folk bebodde Alaska i tusentals år innan européer kom till området .	2	1
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	17	1
En eldkvast hade skjutit till väders , drivit alla tillbaka , lyst upp hela grannskapet – och sjunkit ner igen .	0	1
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	26	1
De får inte skövlas utan måste användas på ett sådant sätt , att de kontinuerligt förnyas .	12	2
Också hon talade med amerikansk brytning , och i sin praktfulla nationaldräkt , vilken hon svept om sig som om hon ryckt åt sig ett stycke tyg direkt från den färggranna packen på en butiksdisk , verkade hon på alla tänkbara sätt minst dubbelt så stor som de lokala afrikanska kvinnorna , som vanligtvis hölls i hemmet , vilket också syntes på dem .	38	1
Två viktiga ting är att säga om svårigheter i äktenskap : dels måste i kristen etik förlåtelsen alltid hållas vid liv som en vital tillgång , dels måste vi självklart räkna med att situationen i ett äktenskap kan bli outhärdlig - av en mängd olika skäl , som inte här kan uppräknas .	15	2
Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är .	11	1
Företagets storlek och produktion	0	5
I alla test var moshavbarnen något överlägsna , men bara för det sistnämnda testet var skillnaden signifikant stor .	17	2
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	17	1
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	9	4
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	1	2
Äktenskapet har mer och mer privatiserats	3	2
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	17	2
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	0	2
En sådan utveckling kommer naturligtvis att medföra en stor ökning av energibehovet .	12	1
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	14	2
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	7	2
Office XP är installerat på datorn	0	3
Vad gör skolan / företaget ?	0	2
De fördrev tiden med att bakdanta varandra och intrigera på det barnsligaste sätt .	2	3
Se till att du har följande grejor i skuffen : 1) ordentligt reservhjul 2) spade ( kostar mindre än tio kronor ) 3) varningstriangel ( kostar ett par tior ) 4) bogserlina 5) ordentlig verktygsutrustning 6) snabblänkar - ( kostar cirka 20 kronor ) . Bra att ha om du kanat av vägen , måste bogsera , eller blir sittande i snön . 7) ordentlig ficklampa ( kostar 6-7 kr ) .	68	2
Det databehandlade besiktningsinstrumentet skall snabbt kunna avläsas .	2	6
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	36	1
Därför kommer de irriterande tecknen inte helt försvinna : Enligt information från nyhetsbyrån dpa , kommer de bara aktiveras om , till exempel , artisten eller skivbolaget inte är medlem i GEMA och inte har ett avtal med YouTube .	0	3
Från spädbarnsåldern är det mamma som sköter barnet och hushållet .	4	3
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	12	2
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	18	1
I Latinamerika , Afrika och Asien fanns vid europeernas ankomst ofta högt utvecklade samhällen .	9	4
Var och en av oss har flera olika roller .	6	3
Hustrutillägget kan högst utgå med så stort belopp att makarna tillsammans får lika stor folkpension som två pensionsberättigade makar .	14	6
Bostadsfrågan löses redan nu med att man bygger skjul , öppna utåt gatan .	3	1
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	14	3
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	4	2
Hur är det ni säger på engelska – good-by ?	0	2
I positiv riktning för kvinnornas yrkesverksamhet verkar den jämställdhet mellan flickor och pojkar som råder inom skolan .	4	5
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	19	2
Normalt ska det vara cirka 100 dubbar per hjul .	9	1
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	12	3
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	11	1
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	15	4
Nej , men det borde du ha , sade mrs Wentz , nästan drömmande .	4	3
Därtill kommer att vattenkraften ytterligare kan utbyggas till att motsvara en energiproduktion på ca 2,5 miljarder t stenkol per år .	19	1
Han tänkte på hur förunderligt snabbt tiden hade gått hemma hos Stillmans .	5	3
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	28	1
VDN-fakta finns på tre typer av leksaker : mjuka djur , dockor och - i någon mån - på uppblåsbara leksaker .	5	1
Men nog om det .	3	2
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	16	3
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet !	9	4
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	16	2
Det är vad jag kan säga om denna typ av verksamhet .	3	2
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	11	2
Jag vågar inte säga på middag ... vi är hemlösa , förstår du ...	7	1
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	17	2
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	0	2
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	8	3
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	2	6
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	9	2
Gång på gång frågar han sig om hans krönikör kommer att ge en riktig beskrivning av hans äventyr .	9	3
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	10	3
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	8	2
Vart tog nu valfriheten vägen ?	4	3
Lägenheter i mellankrigshus av god klass i Köpenhamn fick hyror uppvärderade med i medeltal 150 procent .	2	6
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	24	2
Den sjuke stönar så att jag inte kan hålla ihop tankarna .	11	1
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	12	1
Det är otroligt , rapporterade Lindsay Gay , SaskTel-kund med obegränsad datamängd , förra månaden .	12	1
Under medeltiden hade inte de flesta kristna tillgång till bibeln på sina modersmål .	8	2
" Vi var inte förvarnade . "	1	1
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas .	0	2
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	22	1
De insåg att det var lättare att få andra människor att sluta röka om de själva slängde cigaretterna .	7	1
Kommissionen har direktkontakt med både ministerrådet , dess sekreteriat och de ständiga representanternas kommitte .	7	2
Men vi andra skall allt göra det .	0	2
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	11	3
En studerandes studiemedel behovsprövas gentemot makes inkomst , inte gentemot sammanboendes .	3	6
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	21	4
Ibland räcker det inte med kunskap om en mängd lediga platser .	4	2
Emellertid provocerade söndringen mellan honom och Linares och avbrottet för den progressiva inriktningen fram rättfärdiganderevolutionen som störtade honom 1879 .	9	2
De innehåller över 10 milligram DDT per kilo , vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA .	6	2
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	11	5
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	12	2
De hojtade och sjöng , svetten strömmade över deras kroppar , de hade ansikten som groteska masker ; men de hade benstomme , kraftiga muskler , en vild vitalitet , en våldsam energi i sina rörelser , som var naturliga och riktiga på samma sätt som bränningen längs deras kust .	9	4
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong .	0	2
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	16	3
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	19	1
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	1	3
” Vi möter stor konkurrens , och vi tror att överfarten kan hjälpa ” , sade Joe Sternlieb , ordförande för Georgetown BID .	9	2
Då glömmer de fort vad de lärt sig .	2	1
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	1	3
Därför kommer de irriterande tecknen inte helt försvinna : Enligt information från nyhetsbyrån dpa , kommer de bara aktiveras om , till exempel , artisten eller skivbolaget inte är medlem i GEMA och inte har ett avtal med YouTube .	5	2
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	0	3
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	3	1
Frågar man sedan , vilket djupare syfte som äktenskapet kan få för den , som lever i Kristi tro , blir svaret : att på äktenskapets begränsade område söka leva ut något av Kristi kärlek gentemot den andra parten i äktenskapet .	6	3
Yas Marina Circuits hemsida har exakta tider .	3	4
Aha -- är ni så säker på det ? sade Wentz .	5	3
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	5	2
Vem kan få ATP ?	4	1
Han och Olivia brukade påta i trädgården om sommarkvällarna , inte på allvar , som hon gjorde om dagarna , utan roade sig med att rycka upp ett och annat mera iögonenfallande ogräs här och var , mest för nöjet att känna hur rötterna släppte från jorden när man drog i det , se de små klumparna av jord som fastnat i det underjordiska skägget , känna lukten av jord , fyllig som fruktkaka .	48	2
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	18	3
En mustig stank av dött djur fläktade mot honom , som något slags gas , då och då medan han drack sitt te , och han steg upp och såg sig om , som han hade gjort så många gånger förut , och lika framgångslöst , för att undersöka om en råtta eller mullvad låg och ruttnade någonstans .	22	1
( Jämför de äldres ställning i andra kulturer . )	3	3
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	10	5
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	7	2
Var är tryggheten	2	5
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	28	1
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	18	2
Om du köper en halv liter mjölk för 0:78 , en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22 .	11	3
1 Släppområden	1	6
Detta betyder att udda husnummer t o m 17 och jämna husnummer t o m 18 har postnumret 50232 .	8	3
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	17	3
Förr i tiden hade han ibland funnit tröst i att låta omvärlden försvinna .	11	5
Vi ser med författarnas hjälp på de tre vanligaste typerna :	4	3
Om en dörr i ett flygplan går upp när man är i luften sugs man ut i rymden .	18	1
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	6	2
Han skall visa intyg på att han kan svenska	3	3
Emellertid tvingades Pyrrhus att lämna Sicilien för att ombesörja angelägenheter i södra Italien .	5	4
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	19	6
Detta är New York och i morgon är det den tredje juni .	11	2
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	2	3
Den produktiva / ekonomiska .	2	1
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	3	2
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	18	2
Han dukade av frukostbordet , slängde tidningen på soffan , gick ut i badrummet , duschade , rakade sig , gick in i sovrummet invirad i två handdukar , öppnade garderobsdörren och valde ut de kläder han tänkte ha idag .	0	2
Också bland barnpsykiater , barnläkare och barnpsykologer har skadeverkningarna av att skilja småbarn från deras mor för längre eller kortare tid varit föremål för livlig forskning och debatt , utan att man hittills kommit fram till klara resultat .	26	2
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	22	1
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	6	6
Länsbostadsnämnderna fick i uppgift att fastställa maximihyror .	2	1
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	3	3
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	29	1
Samma sluttning vid planteringen ( överst ) och tio år senare ( nederst ) .	3	6
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	3	2
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	24	2
Var och en av oss har flera olika roller .	9	1
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	8	1
Den industriella revolutionen skapade en efterfrågan på metalldelar för användning i maskiner .	5	6
Fåtöljen var bekväm och ölet hade stigit honom lätt åt huvudet .	7	3
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	2	3
Det är svårt att tänka sig att Italien har färre kilometrar tunnelbana än Madrid .	4	3
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	10	1
Vad gäller det första fallet föreslår direktiven till familjelagsakkunniga att vigsel icke längre skall konstituera äktenskap .	5	4
Dobby skakade på huvudet , med större ögon än någonsin .	9	4
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	1	4
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	9	1
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	22	2
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	4	2
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	12	2
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	14	1
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	13	2
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	11	2
Vi måste stödja Europeiska unionen som en viktig livsmedelsproducent och exportör .	5	2
1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att guvernörgeneralen av Hunan och Hubei , Lin Zexu , förbjudit utrikeshandeln med opium .	15	2
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	13	1
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	4	5
Han hoppades att det inte var sant .	1	4
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	25	1
Betonandet av troheten och av förlåtelsen i den kristna äktenskapssynen ger åt denna en sådan karaktär , att man har allt skäl att hävda att den människa som accepterar premisserna för den kristna etiken i denna också kan finna den djupaste humanitet - i betydelsen realism , omtanke , hjälp .	16	1
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	10	2
Vad gäller det första fallet föreslår direktiven till familjelagsakkunniga att vigsel icke längre skall konstituera äktenskap .	16	1
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	17	2
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	0	1
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	20	3
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	20	1
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	24	1
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	14	5
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	4	1
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	10	1
Bray blev tvungen att resa på sig för att bli föreställd för en kraftig kvinna som stannat till utanför virveln av dansande i sällskap med amerikanen , Curtis Pettigrew : det var en västafrikanska som Timothy Odara hade gift sig med sedan Bray senast träffat honom .	40	2
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	1	1
Du kan exportera tabeller , frågor och den bakomliggande informationen i formulär och rapporter från en Microsoft Access-databas ( .mdb ) samt tabeller , vyer , lagrade procedurer och den bakomliggande informationen i formulär och rapporter i ett Microsoft Access-projekt ( .adp ) .	8	6
Den kan ha fått bannor för något den gjort , det glömmer inte hunden .	9	1
Därför blir det väldigt märkligt , eftersom originaltexten står kvar i ändringsförslaget .	6	4
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia , är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska .	10	4
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	2	2
Södra stambanan passerar således varken genom Jönköping , Växjö , Kristianstad eller Hälsingborg utan mitt emellan dessa gamla städer .	15	4
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	1	2
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	0	2
Det är troligt , att havsalger kommer att få en avsevärt större betydelse än hittills för livsmedelsförsörjningen .	7	2
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	17	4
Kanske är det i stället särskilt viktigt , att exakt konkretisera det ansvar som staden får .	3	1
På eftermiddagarna , oftast omedelbart efter lunch , brukade han slå sig ner på en bänk och se ut över Hudsonfloden .	3	3
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	3	4
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	3	1
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	12	2
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	9	6
Det första riktiga leendet brukar visa sig vid 2-3 månaders ålder .	11	1
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	26	2
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	3	2
Den stora skalningsindustrin tar vara på de substanserna .	0	2
Samma år syntes hon kort i Disneys The Muppets , som Miss Piggys receptionist .	5	1
Den första gick ut på att intala sig själv att han inte längre var Daniel Quinn .	2	2
Uppskjutet uttag ger högre pension	1	3
För det andra så måste de , under alla förhållanden , renovera och investera i sina raffinaderier kontinuerligt .	7	3
Grävlingen märker träd och stenar i revirets ytterområde med sekret från en körtel vid analöppningen .	2	2
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	26	1
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	3	5
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	2	3
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	11	5
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	13	2
På en fri marknad skulle den som har ekonomiska möjligheter kunna bygga vad som helst .	15	1
Hon började vid RSC i mitten av sextiotalet med att spela en intagen mentalpatient i Marat/Sade .	12	4
Många personer , inklusive inhemska grupper , anser att de trivialiserar First Nations-kultur .	9	1
Analysen visar en direkt koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet mutationer i tumörens DNA .	2	1
Han märkte att han hade börjat gunga från den ena foten till den andra , oavsiktligt , som i yrsel ; han fick för sig att han hade stått där en lång stund -- men han var inte säker på det .	23	2
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	17	1
Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen till varför sjukvårdssystemet , utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så dåligt skick .	11	2
Om jag var Felix skulle jag tvinga dig att köra tillbaka hem och hämta den , flicka lilla ! sade Neil , och uttrycket av likgiltig trötthet över det ganska kraftiga unga ansiktet fick Bray att i ett anfall av medkänsla försöka dra uppmärksamheten från henne genom att säga : Milda makter , jag misstänker att jag betedde mig som en barnunge hos Cloughs !	28	2
År 1996 utvidgades EDU:s mandat till att omfatta även människosmuggling .	6	2
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	4	6
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	15	2
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	9	2
I ett formulär eller en rapport kan du också ange att en kontroll ska vara skuggad eller mejslad .	5	4
Filtrera utifrån data i en cell ( Filtrera enligt markering )	2	2
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	14	2
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	18	1
Primärenergi är den energimängd , som finns lagrad i våra vanligaste energikällor .	9	2
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	23	2
Handel utvecklades genom att etablera kommersiella utposter över hela Medelhavet , en teknik som inte hade använts fram till dess .	12	3
Syftet med dessa CRTC-utfrågningar är att föra fram svar från andelsägare inom industri och allmänheten .	2	3
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	15	1
Nu är du verkligen sent ute , om du inte gjort i ordning bilen för vintern .	7	1
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	16	1
Sir Reginald Harvey var styrelseordförande i ett konsortium som bestod av de tre gruvkoncessionsbolagen , och det var allmänt bekant att han i sin egenskap av personlig vän till Redvers Ledley , den mest impopuläre guvernör som territoriet någonsin haft , hade förmått guvernören att förbjuda gruvarbetarförbundet vid en tidpunkt då Mweta och Shinza utnyttjade det för att främja frihetsrörelsen .	49	4
Här är några exempel :	4	1
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	2	6
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	1	6
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	18	2
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	5	6
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	16	3
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	8	4
Gud vill , att det äktenskapliga ståndet ' av oss hedras , anses och aktas såsom ett gudomligt , saligt stånd , emedan han har stiftat detsamma före alla andra stånd och fördenskull - såsom uppenbart är - skapat man och kvinna på olika vis , icke till okyskhet , utan för att de skulle hålla samman , vara fruktsamma , föda barn , försörja och uppfostra dem till Guds ära ...	10	3
Det är ju klart att man får gno hela tiden .	5	2
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	12	1
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	16	2
” Vi möter stor konkurrens , och vi tror att överfarten kan hjälpa ” , sade Joe Sternlieb , ordförande för Georgetown BID .	19	5
Den välfärdshöjande effekten av EEC:s tullunion däremot har varit betydligt överdriven .	7	2
Den bestäms i många fall inte heller enbart eller ens i övervägande grad av familjestrukturen , utan personlighetsdrag hos makarna har stor betydelse .	6	3
Årsmedeltalet har stigit från 110000 vid de fyra mätningarna 1962 till 170000 vid motsvarande tidpunkt 1969 .	13	6
Riddaren Lyvet släpptes och hans följare slängdes in i Towern .	1	3
Alla slåss för sina intressen för att till slut kunna nå bästa möjliga kompromiss i Gemenskapens tecken .	14	1
Dando tog honom med sig till Bayleys ; men Neil var god vän med Mweta , och Vivien var brorsdotter till -- av alla människor -- sir William Clough , den siste guvernören , som hade börjat sin bana som kolonialtjänsteman tillsammans med Bray i Tanganyika .	20	2
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	28	1
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	16	6
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	16	1
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	9	3
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	11	4
Han hade nätt och jämnt hunnit upp på avsatsen en trappa upp när dörrklockan ringde och morbror Vernons ilskna ansikte dök upp vid foten av trappan .	4	3
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	8	1
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	14	5
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	21	1
Det är mycket viktigare än att putsa på lacken !	1	1
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	23	5
I varuhusen börjar nu leksakerna ordnas efter samma grunder .	8	4
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	32	1
Regeringen har ännu inte tagit ställning .	6	1
Olika djurarters beteende i samband med parbildning , bobyggnad och vård om avkomman har studerats noggrant .	10	2
Vinet var varmt men ett tidigt morgonregn bröt ut som svett och svalkade halsar och ansikten .	11	2
Och fransman är han förvisso .	5	1
Sen , Ron , kommer du skuttande nerför trappan och säger : Mamma , titta vem som dök upp mitt i natten ! , och hon kommer att bli jätteglad över att få se Harry och ingen behöver nånsin få veta att vi flugit med bilen . "	21	3
Han fick därvid följande olika typer av familjer :	0	2
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	14	1
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	7	3
Val av kurs	2	2
Vi nödgas nu tro att samma romantiska övertygelse har varit levande någonstans i J Walter Thompsons kontorslokaler .	7	6
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	19	2
Statens pris- och kartellnämnd följer prisutvecklingen noga .	4	3
Lugna perioder växlar med mera oroliga - sådan är utvecklingens gång .	11	1
" Mr Malfoy , så roligt att se er här igen " , sade mr Borgin med en röst som var lika oljig som hans hår .	17	1
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	26	3
För att RFSU-laboratoriets undersökning skall bli tillförlitlig fordras att Ni ... 1. tidigast 10 dagar efter den uteblivna menstruationens beräknade första dag eller tidigast fyra veckor efter eventuellt befruktningstillfälle tar ... 2. ett prov av Er morgonurin , ca 1/2 dl ( = 50 gr ) , i en väl rengjord flaska ( glas eller plast ) , som etiketteras med Ert namn och som ... 3. inlämnas eller postas till RFSU-laboratoriet tillsammans med en av Er ifylld inlämningsblankett .	57	1
Förstå det , den som kan .	1	2
Eller detta : " Nervcentrum för hela säkerhetssystemet i en revolutionär stat ( eller varje annan stat ) ligger i en hemlig kropp , vars identitet och själva existens av säkerhetshänsyn endast får vara känd av den revolutionära regeringens ledare och minsta möjliga antal övriga ledare . "	3	1
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	10	3
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	21	1
Dvs när du läst hit har den hunnit öka med omkring tjugo personer .	5	2
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	4	1
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	31	3
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	15	2
Varför har just vi svenskar blivit så toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap ?	0	3
Har tyckt mig vara ambitiös , glad och harmonisk , aldrig haft städhjälp eller motsvarande , fixat det mesta , så att min man fått tillfälle till rekreation under lunchrast och kvällstimmar för nästa dags arbete i den egna firman , tillräckligt krävande för honom .	6	2
Skilsmässostatistiken visar relativt låga procenttal för sådana länder som Italien och Spanien , där den romersk-katolska kyrkan har en dominerande ställning .	3	2
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	13	4
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	16	1
Eftersom det är en praktisk omöjlighet att mäta priset vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med ett urval .	7	2
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	5	2
Den ska fortsätta att jobba som förut och rapportera om vad som händer inom EEC .	12	3
Film hade förändrats så drastiskt att Hollywood hade alienerat familjepubliken .	8	5
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	21	1
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	17	3
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	18	1
jag har fått både slå till och värja mig i mina dagar . Jag har fått sätta mig till motvärn och gå till anfall med ibland – det är bara ett annat sätt att försvara sig – utan att se så noga på vad det kostade och allteftersom det passade bäst i den miljö jag hade hamnat i .	30	2
Auster slog upp dörren på vid gavel och tecknade åt Quinn att komma in .	8	4
Medan Bray stod och hängde tillsammans med Odaras och makarna Wentz , tog Jo-Ann Pettigrew sin sista marshmallow , som hon inte hade lyckats förmå honom att äta , stoppade den i munnen och gjorde ett litet tecken åt de andra att hon hade någonting som de allesammans måste höra på .	29	4
Den skapar eller vidmakthåller klassklyftor .	5	1
Kommissionär Brittan bör känna till detta .	3	3
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	24	1
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	6	1
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	3	1
" Vad är det ? " frågar han .	8	1
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	21	4
Mellan bokstavsbeteckningen och själva numret sätter man ett bindestreck .	0	3
I små doser kan det också användas mot högt blodtryck .	9	5
I vänster hand höll han ett rött föremål som Quinn inte kunde identifiera .	11	3
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	10	1
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	19	1
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	20	1
Domstolen avgör vidare om det ska betalas underhållsbidrag , hur boet ska delas och om eventuellt skadestånd .	9	2
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	11	4
Hon hade en cigarrask full med gamla udda knappar att ha till ögon , men den sköt hon nu ifrån sig ; därför att en av de saker hon hade avskytt som ung var det hyckleri som äldre kvinnor brukade omge sig med när de ställdes inför saker och ting som var av verklig vikt för dem .	43	2
Två typer av lättvattenreaktor kan komma i fråga för Forsmark .	7	3
Malfoy fick Dudley Dursley att framstå som en snäll , hänsynsfull och vek pojke .	5	4
Han fick därvid följande olika typer av familjer :	5	3
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	13	2
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	27	3
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	1	3
Spindlarna hade vågat sig ut från sina tillhåll bakom tavlorna och tryckte sig platta som sjöstjärnor mot väggarna .	0	5
Det kan någon gång förekomma att provets utslag är svårt att tyda .	3	2
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	15	3
Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består .	6	2
Som ett litet exempel på hur KPI används har vi räknat ut prisstegringen från januari 1969 till januari 1970 .	18	2
Ett utträde kan vara ett avståndstagande från kyrkans tro .	5	6
Att på det viset accepteras med en sådan omedelbar , självklar vänlighet av alla kändes nästan som att tvingas att lära sig ett främmande språk genom att plötsligt hamna mitt uppe bland människor som inte kunde tala något annat :	10	5
Den sortens skratt som dom har fått från såna som Farbror Willie , sade Neil .	1	4
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	15	1
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	13	1
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	6	3
Dessa primära krav har i huvudsak tillgodosetts men fördenskull har inte den socialpolitiska reformivern avtagit .	8	6
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	17	3
Men kvinnorna blir alltför beroende av karlarna då för att våga säga emot .	12	2
Var femte gravid kvinna visar besvärande psykiska störningar under graviditeten .	4	3
Olja , guld eller livsmedel , såsom vete , är naturresurser , i vilka investerare investerar miljarder över hela världen .	4	5
För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två fiendefaktionerna närmare tillsammans .	5	2
Vinterdäcken ska inte överdubbas .	1	2
I industriländer bor fyra av fem i städer år 2000 enligt FN:s ( osäkra ) beräkningar .	0	1
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	19	2
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	9	3
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	3	1
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	15	5
Diagrammet nedan åskådliggör också den fortgående förskjutningen inom energiproduktionen .	4	2
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	0	1
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	2	4
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	30	1
Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan Nordirland och England och Wales .	0	5
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	8	3
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	9	3
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	9	4
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	12	1
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	6	1
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	7	2
Man brukar skilja på industriländer ( i-länder ) och utvecklingsländer ( u-länder ) .	4	6
Personen i fråga får inte problem med sin hörsel omedelbart .	1	1
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	9	3
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	14	1
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	17	1
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	12	1
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	16	1
Du kan exportera tabeller , frågor och den bakomliggande informationen i formulär och rapporter från en Microsoft Access-databas ( .mdb ) samt tabeller , vyer , lagrade procedurer och den bakomliggande informationen i formulär och rapporter i ett Microsoft Access-projekt ( .adp ) .	11	4
I slöjd blir undervisningen densamma för pojkar och flickor utan indelning i grupper efter kön .	4	4
Som bekant kan lagöverträdare under 15 år inte drabbas av någon straffpåföljd .	11	6
Systemet medför att en grupp kommer ordentligt i kläm .	7	1
Två viktiga ting är att säga om svårigheter i äktenskap : dels måste i kristen etik förlåtelsen alltid hållas vid liv som en vital tillgång , dels måste vi självklart räkna med att situationen i ett äktenskap kan bli outhärdlig - av en mängd olika skäl , som inte här kan uppräknas .	50	2
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	17	2
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	15	3
Hos patienter som har en tumör i hjärnan , hjärnblödning eller blodpropp i hjärnans kärl , sker då en ansamling av det radioaktiva materialet inom tumören , inom blödningshålan eller i den hjärnvävnad som skadats i anslutning till blodproppen .	25	4
Hemma tycker de 1 att det är mycket viktigt att jag fortsätter i skolan så länge som möjligt . 2 att jag ska gå kvar i skolan om jag vill själv . 3 att det kvittar om jag fortsätter i skolan eller ej . 4 att jag ska sluta skolan så fort jag får .	33	2
Men frågan om etiskt rätt och orätt kan komma in , om det t.ex. blir så att den roll som tilldelas kvinnan innebär att hon inte får samma möjlighet som mannen att växa , att ställa sin förmåga till andras tjänst , att förverkliga sina möjligheter .	41	1
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	30	1
Det ställer krav på parternas ansvar såväl för varandra som för barnen .	6	3
Du börjar lyssna mer uppmärksamt efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer .	9	2
Den som inte har fast bostad får hyresbidrag med 150-200 kr / mån .	8	2
Och samtidigt utövar det en lockelse som han inte undgår .	9	3
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	19	1
Skall man våga ta av dubbdäcken inför en långresa ?	3	1
Belgien och Holland har 2 röster var och Luxemburg 1 röst .	8	5
Som till exempel när en gammal häxa dog förra året och hennes teservis såldes till en antikaffär .	2	4
Kontroller i formulärets eller rapportens sidhuvudsektion blir obundna kontroller i titelsektionen av den yttersta gruppnivån .	15	1
Att vara Auster var detsamma som att vara en man utan något inre , en man utan tankar .	4	4
Den liberala demokratin är flyktig som en bubbla .	3	1
New York Times har det utan tvivel , men i mina ögon är den tidningen en regering inom regeringen . Den har ett eget utrikesdepartement , och dess högsta råd har antagligen bestämt sig för att det vore oklok politik i detta ögonblick att dra uppmärksamheten till Sadats beundran för Hitler .	13	2
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	7	1
Därför berättar vi lite närmare om dem i den här broschyren .	10	5
Du kan växla mellan inre och yttre fält .	1	2
Sverige först	1	3
Den episoden blev till hans självständighetshistoria ; alldeles som historien om cigarrettfirmans helikopter var Neil Bayleys , vilken han berättade om och om igen , varvid det enskilda dramat mellan man och hustru , som vid tidpunkten i fråga hade gjort att den inte uppmärksammades , efter hand totalt hade fallit ur sammanhanget .	17	3
Han spände av sig säkerhetsbältet och lutade sig åt vänster för att fånga en glimt genom den diffusa linsen på andra sidan mittgången ; och där var den , liten och förvriden och påtaglig : bushen , jorden -- exakt likadan som den minnesbild han hela tiden hade burit med sig utan att tänka på det .	24	2
1976 mötte han en vän som arbetade med hans skivbolag The Rocket Record Company , Kiki Dee , för att spela in vad som skulle bli ännu en anmärkningsvärd framgång för honom : ” Don't Go Breaking My Heart ” .	31	3
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	25	1
Det är i detta sammanhang som aposteln Paulus yttrar sitt berömda :	1	1
I importavgifter tar man in 4 miljarder kr och i tullmedel 7 miljarder kr - totalt gör detta 11 miljarder .	1	6
Under 30-talet förändrades sakta synen på bostadsbyggandet .	0	3
Jag försöker förklara .	3	1
Med den skyddade anställning dom har haft i alla dessa år ... vad kan man annat begära ?	16	3
Man måste alltid räkna med - oavsett samhällsform - att vissa av oss kommer att befinna oss i eller försätta oss i sådana tillstånd eller förhållanden att vi inte kan fungera på ett riktigt sätt i t.ex. arbetet eller i våra relationer till andra människor . '	21	1
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	16	2
Det uppstår då ett överskott av kvinnor och de olika dagliga göromålen fördelas på fruarna .	6	4
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	3	6
Fast överrätten är sig lik förstås .	5	4
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	3	3
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	17	1
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	20	2
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	4	6
Det handlar om ändringsförslagen nummer 22 , 23 , 37 och 38 .	3	6
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	7	4
Men EEC har förståelse för problemet och det får lösas successivt .	7	2
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	11	2
Bara på detta enda korta ögonblick visste han att han var illa ute .	0	2
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	23	1
Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området .	4	2
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	9	2
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	3	1
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	19	2
Dessutom stärkte han försvaret mellan Egypten och Asien genom att bygga härskarens murar i den östra deltaregionen .	5	4
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	1	3
Han kom till slutsatsen att en människa som var inriktad på att försvinna inte skulle ha några större svårigheter att göra det .	21	2
De borgerliga ville bl a ha en längre övergångstid .	8	1
Det var ett alldeles vanligt A4-block på hundra sidor .	3	4
Mitt kvinnfolk har packat ner koschersmörgåsar åt mig .	7	2
Kroppen uppförde sig nästan exakt så som rösten hade gjort : maskinellt , ryckigt , växlande mellan långsamma och snabba gester , stel men ändå uttrycksfull , som vore hela manövern utom kontroll , som motsvarade den inte riktigt den vilja som initierat den .	37	2
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	8	2
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	15	1
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	25	3
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	23	1
Rådet fattar beslut i alla viktiga frågor .	3	1
Jojon rann nerför snöret med ett pipande , visslande ljud samtidigt som den sköt gnistor .	4	2
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	27	4
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	13	2
De lär sig föra befäl över en pluton på omkring 40 man .	4	3
Exempel på en fråga med dubblerade fält och aliasnamn	0	4
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	6	1
För varje utomäktenskapligt barn utser barnavårdsnämnden en barnavårdsman .	6	1
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	24	1
Om samhället accepterar som högst moralisk norm att kvinnan ska ha rätt att även som ensamstående välja moderskap som ett huvudyrke eller en kombination mellan detta yrke och ett annat , blir självfallet både personliga relationer och samhällsrelationer i övrigt annorlunda än vad de är idag .	34	5
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	1	2
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	32	2
Pappan lär bäst känna sitt lilla barn genom att hjälpa till med att sköta det .	3	3
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	4	3
En timme senare , när han steg av 4:ans buss i hörnet av 70:e gatan och Femte avenyn , hade han fortfarande inget svar på den frågan .	9	2
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino .	3	2
En ung kvinna gick ut och in i Bayleys hus , medförde ibland ytterligare tillskott till de många barn som lekte där , bar dem ibland med sig därifrån .	20	3
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	24	6
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	3	2
Han fick därvid följande olika typer av familjer :	1	2
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	20	5
Kommissionen kommer naturligtvis att göra sitt för att föra arbetet framåt .	9	4
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	21	2
Vad synen beträffar så ser en hund som en något närsynt människa utan glasögon .	5	1
Unga herr far och unga fru mor sätter fortfarande bo med eget linneförråd och servis för tolv personer - och leken går bra så länge den ingenting kräver , d v s tills barnen å ena sidan kräver en vårdare på heltid , eller i den maskinellt topprustade lägenheten , på trekvartstid , medan arbetet å andra sidan kräver heltidsengagemang .	32	1
Ett koldrivet kraftverk i Badarpur , sydöstra Dehli , kommer att stängas av i 10 dagar , tillsammans med dieselgeneratorer i staden .	16	1
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	27	4
En person som lämnat sitt hemland , där han på grund av sin härstamning , tillhörighet till viss samhällsgrupp eller politisk uppfattning eller eljest på grund av politiska förhållanden riskerar att berövas sin frihet eller dömas till straff kan få rätt till asyl .	10	3
På hela floden fanns ingenting så till den grad sjömannamässigt .	3	3
Detta har alltid av den kristna kyrkan uppfattats som ett mycket svårt problem .	9	2
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	3	5
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	6	2
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	8	2
Stora europeiska floder rinner från Schweiz , såsom Rhen , Rhône , Inn , Ticino och Po , som alla har sina källor i Alperna och rinner in i omkringliggande länder för att till slut rinna ut i Nordsjön , Medelhavet , Adriatiska havet och Svarta havet .	38	4
Möjligheterna för de utländska storbolagen att sätta käppar i det svenska förhandlingsmaskineriet skulle utebli .	7	3
Men Gud vet vad vi får sedan .	7	1
I ett slags svartsjuka som riktade sig mot de nya unga männen från Storbritannien och Amerika , vilka var så måna om att demonstrera sin frånvaro av färgtänkande genom att undvika anstötliga ord och tilltala folk i höviska vändningar , tillgrep han på ett utmanande sätt den gamla kolonistvokabulär som återspeglade en inställning som han aldrig någonsin hade hyst .	25	4
Men utan ett rättsligt ramverk , och med marijuanans gräsrotsursprung som humör-ändrande folkmedicin står företagen och gissar .	15	2
I ett avsnitt visas han vara en skicklig gitarrspelare .	2	4
Minst 330 000 personer , inklusive 10 000 tekniker , var inblandade .	0	3
En hel rad utredningsförslag förverkligades visserligen : blanka ifyllningsvalsedlar , särskild märkning för färgblinda , förtidsröstning på posten , öppethållande utan avbrott kl 8 - 21 , osv .	28	1
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	26	2
Det var Jefferson som sa att frihetens träd emellanåt måste vattnas med patrioters och tyranners blod .	3	2
Det borde kunna vara ett sätt att behålla kontrollen över saker och ting .	10	3
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	5	2
Hur stor del av den ekonomiska bördan skall familjen bära ?	0	2
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	18	3
Vet ni vad en fysiker är ?	6	1
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	2	2
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	13	6
Det såg ut som om det en gång hade varit en stor svinstia av sten , men man hade byggt till extrarum lite varstans tills det blivit flera våningar högt och så snett och vint att det såg ut att hållas uppe genom trolleri ( vilket förmodligen också var fallet , tänkte Harry ) .	43	4
Jag är rädd för det , mumlade han som en sann engelsman .	9	1
En dörr öppnades , in stacks ett vitt huvud , av sekreterartyp men med ett medlidsamt uttryck , och ett skinntorrt pekfinger vinkade in mig i helgedomen .	3	1
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	1	3
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	18	6
En vanlig och allvarlig invändning mot denna uppmaning till unga människor att gifta sig är , att den bortser från det orimliga i att människor skall lova varann trohet för hela livet , när de kanske inte alls är beredda till det .	35	3
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	9	1
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	5	4
Jag ska inte trötta er mycket med vad som hände mig personligen , började han och visade med denna ingress samma svaghet som många andra berättare vilka så ofta tycks sväva i okunnighet om vad deras auditorium helst skulle vilja höra .	17	2
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	32	6
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	16	5
Följande bild visar datadispositionen för sidan Order .	3	6
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	7	3
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	23	2
Harry förstod ögonblickligen att det var samma varelse som hade betraktat honom från trädgårdshäcken på morgonen .	16	1
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	19	2
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	2	3
Jag kan sällan mobilisera något större intresse för sådana montrar och föremål .	9	4
Doc. Göran Bergman , själv taxägare , lade fram många intressanta resultat från sitt arbete .	1	3
Hon har bokstavligen inte suttit vid ett dukat bord ...	8	2
Hos de s.k. vinkarkrabborna ( släktet Uca ; från grunda tidvattensstränder i tropikerna ) utgör rörelsemönstret vid klons förande en igenkänningssignal inom arten och utgör därför en barriär för korsningar med samtidigt lekande arter , som har ett något avvikande rörelsemönster .	36	2
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	6	6
Tecknade symbolbilder ger ett instrument som helt ersätter det talade ordet .	9	3
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	4	2
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	12	2
Men Shinza har väl kommit hit för att vara med om självständighetsceremonin ?	10	1
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	19	3
Kvinnan blottade ett välformat leende i mörkret .	2	2
Kapacitetsminskningen beräknas till 10 procent .	0	6
Och vem kan det vara annat än Sancho Panza , den trogne vapendragaren som Don Quijote valt just för detta ändamål ?	12	6
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	9	3
Två veckotimmar skall ägnas åt detta under varje år på högstadiet .	3	3
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	0	2
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	5	3
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	10	2
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	3	3
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	18	3
Om ingen vet vilka personer , som hör samman från den ena dagen till den andra , lär alla sociala förmåner och skyldigheter befinna sig i gungning .	12	3
Dörrarna slogs upp ; röster utifrån trängde in med luftströmmarna ; han rörde sig mot utgången tillsammans med de andra , in i en omtumlande upplevelse av ett igenkännande med alla sinnen , gick lugnt över plattan genom fläktarna av rå potatis från undervegetationen , den vederkvickande , tidiga värmen mot händerna , den kyliga , metalliska smaken nere i strupen efter den gångna kvällens oväder ,	1	3
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	18	1
Enligt min åsikt var Don Quijote egentligen inte galen .	9	1
På sätt och vis var Don Quijote inget annat än en stand-in för honom själv .	9	1
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	14	2
" Varför är ni så vänlig mot mig ? " frågar Dostojevskij .	9	1
Le Monde visade skadeglädje över denna omsvängning .	4	2
Kyrkans uppgift - att övertyga	2	1
Vi angjorde fler platser med farsartade namn , där död och köpenskap trådde sin lustiga dans i en stillastående och jordluktande atmosfär som i ett hett gravvalv ; vidare utmed hela denna konturlösa kust med sitt bräm av farlig bränning som om naturen själv hade velat avvisa intränglingar ; in och ut ur floder , som såg ut som om dödsrikets flöden hade gått i dagen , med stränder som ruttnade till dy och slemtjockt vatten som trängde in bland de slingrande mangroveträden vilka tycktes vrida sig mot oss i maktlös förtvivlan .	64	1
Jag försäkrar kammaren med eftertryck att Hongkong inte kommer att lämna vårt synfält inom kommissionen .	4	5
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	10	2
Mrs Odara hade slutit sig till gruppen och körde en kraftig hand med silverskimrande naglar genom Curtis Pettigrews kortsnaggade hår .	13	6
Den nivån inger mig inga bekymmer .	1	3
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	18	6
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	24	1
Bray var medveten om en intensiv spänning mellan de unga kontrahenterna vid sin sida där han satt med den väldiga , sorlande massan av människor bakom sig och det tomma utrymmet framför sig -- framför den sammetsdraperade och baldakinförsedda estraden -- fyllt med pressfotografer och radio- och TV-tekniker , som under hela högtidligheten frenetiskt rusade omkring , nerhukade och på tå , släpade sina vindlande ledningar efter sig , riggade upp sina apparater , mixtrade med slutare och blixtar .	22	3
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	1	2
I ett formulär eller en rapport kan du också ange att en kontroll ska vara skuggad eller mejslad .	6	2
Allt eftersom dagarna gick antecknade Quinn ett hopfällbart paraply utan tyg , ett avslitet huvud till en gummidocka , en svart handske , foten till en trasig glödlampa , olika slags tryckalster ( uppblötta veckotidningar , sönderrivna tidningar ) , ett trasigt fotografi , anonyma mekaniska delar samt diverse annat vrakgods som han inte kunde identifiera .	28	1
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	7	4
Och så borde vi försöka få in några fina komplimanger under middagen .	2	3
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	8	3
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	17	3
Det kan förefalla vådligt att tillföra radioaktiva ämnen till patienten med tanke på den strålning som sker , men med de mängder som i dag behöver användas för ett gott resultat är stråldosen mindre , eller i alla fall inte större än vad patienten erhåller vid en ordinär undersökning .	34	1
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	12	3
Som redan antytts , är havets resurser dock begränsade .	7	2
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	10	4
Resultat av urinundersökningen kan Ni få måndagar - fredagar per tel. 08/680940 mellan kl. 15.30 - 16.30 ( juni , juli , augusti kl. 15.00 - 15.45 ) resp. tel. 031/119840 mellan kl. 14.30 - 15.00 . 1. samma dag som provet inlämnats till någon av RFSU-klinikerna före kl 10.30 2. samma dag som laboratoriet i Stockholm resp. Göteborg fått provet per post eller från annat inlämningsställe .	10	2
Kommunens förmedling av bostäder är gratis .	1	5
Så klart är den taktila trenden nära förknippad med vår växande fixering vid att göra saker .	0	1
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	9	2
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	29	5
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	10	5
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	17	5
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	14	1
Morbror Vernon , moster Petunia och Dudley hängde allesammans ut genom Harrys fönster , mållösa av häpnad .	15	1
Utredningen , som motses med stort intresse , kommer att publiceras senare i höst .	4	2
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	9	2
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	13	1
När fadern fråntagits sin roll som familjeförsörjare skulle i stället skapas ett kamratligt förhållande mellan fader och barn : ' ... fadern är nu bara en vän till sina barn , och endast genom styrkan av vänskapen kan han vinna deras kärlek och respekt . '	27	2
Härvid bör man om möjligt ge företräde åt biologiska bekämpningsmetoder ( s. 69 ) .	10	1
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	3	2
Han kom till slutsatsen att en människa som var inriktad på att försvinna inte skulle ha några större svårigheter att göra det .	20	2
Minneslista för grejer som du ska göra åt bilen - detaljer som ska kontrolleras :	1	2
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	7	5
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	15	3
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	5	2
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	7	4
Rådet är utomordentligt bekymrat över den senaste utvecklingen i fredsprocessen i Mellanöstern .	11	6
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	9	2
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	13	2
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	2	2
I 8 familjer var båda makarna anhängare av faderns överhöghet .	1	1
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	19	1
Industrin får möjlighet att utan tullhinder konkurrera på EEC-marknaden .	7	1
Det förekom andra ansikten ur det förgångna .	2	3
Hyrorna höjdes i genomsnitt med 60 proc .	5	1
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	5	2
Arbetsförmedlingen ger dig information om lediga platser bl a i veckotidningen Arbetsmarknaden och i lokala platslistor . Den tillhandahåller också en omfattande information om läget på arbetsmarknaden inom olika branscher och inom olika delar av landet erbjuder dig yrkesvägledning vid valet av yrke och utbildningsväg och hjälper dig att kartlägga dina förutsättningar för olika arbetsuppgifter hjälper dig genom arbetsvård att minska eller undanröja det hinder som ett handikapp kan vara för dig på arbetsmarknaden och försöker finna ett lämpligt arbete på öppna marknaden eller erbjuda andra arbetsmöjligheter .	2	2
I de fall både olja , kol och naturgas med fördel kan användas för kraftproduktionen , har transportkostnadsfaktorn en avgörande betydelse för avvägningen dem emellan .	19	5
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	7	3
Trots yttre likaberättigande anser många det fortfarande självklart , att det i första hand är kvinnornas uppgift att t.ex. laga mat och sy och att därför skolan har till uppgift att se till att flickorna får lära sig det .	18	3
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	0	1
Betyg ges som tidigare i skalan 1-5 med 5 som högsta betyg .	3	4
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	21	1
Han märkte att han hade börjat gunga från den ena foten till den andra , oavsiktligt , som i yrsel ; han fick för sig att han hade stått där en lång stund -- men han var inte säker på det .	3	2
Om det inte finns någon RefLibPaths-nyckel söker Access efter referensfilen på följande platser i den här ordningen :	6	3
Men där fanns inom den en särskild flod , en väldig flod som på kartan liknade en utrullad orm med huvudet i havet , kroppen vilande i slingor tvärs över ett stort land och stjärten dold i kontinentens innandömen .	26	1
De låter Dobby hållas med det .	0	1
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	3	1
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	25	2
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	10	2
Fanns det alls någon tanke förbunden med den ?	2	2
Sverige noterade under samma tid en ökning på 55 proc .	4	2
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	17	4
Tyvärr måste jag nu bekänna att jag började besvära dem .	9	2
Dagens samhälle passar inte för kvinnorna .	3	2
I den allmänna uppståndelsen för att hitta någonstans där han kunde sitta såg han skenet från elden under spettet glimma över de glänsande släta ytorna i kvinnans ansikte alldeles som i glasen och i knivarnas och gafflarnas rörelser .	20	2
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	3	3
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	35	2
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	16	2
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	25	2
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	23	3
Tänk er honom här , vid världens ände , ett blygrått hav , en rökgrå himmel , ett flytetyg som bör ha varit ungefär så styvt som ett dragspel och så på väg uppför den här floden med förråd eller order eller vad det nu kan ha varit .	43	2
Hur länge räcker tillgångarna ?	0	2
Hon stödde de klacklösa filttofflorna mot en fotvärmare och i hennes knä låg en katt .	10	3
Familjen Dursley skulle inte ha gillat den -- det fanns massor med ogräs och gräset behövde klippas -- men det växte knotiga träd överallt runt murarna , plantor som Harry aldrig hade sett vällde fram ur rabatterna och där fanns en stor grön damm full med grodor .	7	1
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	23	4
Samtidigt gynnade ytterligare styrning av Nilen bebyggelse inom ön Gezira och längs stadens flodbankar .	9	3
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	14	6
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	20	2
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande .	13	2
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	0	1
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	1	3
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	11	1
Men det var långt senare .	4	3
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	18	2
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	8	2
Det var då han hade tagit namnet William Wilson .	0	2
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	15	2
Britterna klarar kvalgränsen precis med 5 mg DDT per kilo .	10	1
Sök klargöra varför frågorna om familjeformen diskuteras så livligt i Sverige just nu .	9	1
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	22	2
Under sommaren har man bedrivit vetenskapligt provfiske på ett 40-tal stationer i både Bottenhavet och Östersjön .	2	2
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	8	6
De olika arterna av vinkarkrabbor är sexuellt isolerade genom denna för varje art typiska klosignalering .	6	4
Just då smällde det i ytterdörren .	1	1
Många tror att den nya matematiken är nånting som amerikanarna har hittat på .	13	1
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	2	2
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	25	3
Det är märkvärdigt så litet moderna ungdomar vet om rättsverkningar av olika samlevnadsformer .	4	3
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	7	6
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	12	5
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	17	2
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	5	2
Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda hyresregleringen .	4	3
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	12	1
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	0	1
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	14	2
Man måste mera aktivt styra och stimulera byggandet .	7	5
Genvägen är att utnyttja modern vetenskap och teknik .	4	3
Ute till havs blir det ännu dyrare , bortåt 10 milj per hål .	12	2
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	19	6
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	6	2
Inte så att jorden går under precis , men han menar att vid det laget är människans situation så olidlig på grund av överbefolkning med åtföljande stress , nersjaskad miljö och anhopningar av allsköns djävligheter att det kommer till en social kollaps som innebär en drastisk reduktion av jordens befolkning till så där 2 miljarder .	19	4
Grupperna ställdes inför tre olika uppgifter .	3	2
Inkomst av annat förvärvsarbete än anställning kan undantas från ATP .	4	1
Det hade inte alltid varit något idealäktenskap .	4	3
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	24	2
Detta gäller särskilt det retikulära och det limbiska systemet ( se s 160 och 162 ) .	4	5
Beteckningar som hjord , flock , stim och koloni är uttryck för sådana temporära eller mer permanenta samhällsbildningar hos olika djur .	18	2
Den norra delen av Kaukasus är känd som Nordkaukasus och den södra delen som Transkaukasus .	0	2
Skulle vi någonstans fastställa att så inte är fallet , då kommer vi att agera på ett lämpligt sätt .	4	2
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	9	2
I min essä lägger jag fram en teori om att han i själva verket är en kombination av fyra olika personer .	16	6
De två hålen till höger markerar valkrets , de två vänstra parti respektive partifraktion .	12	5
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	7	1
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	18	3
Barntillägget utgår för varje barn med högst 25 procent av basbeloppet ( i juli 1971 1725 kr för år räknat ) .	16	1
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	19	2
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	0	2
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	25	1
Var och en hade alltså under bedömningarna utbildat sin egen norm .	7	4
Ni har inte möjligen haft problem med er telefon på sista tiden ?	2	2
I övrigt räcker , efter arbetstidens slut , en promenad på måfå eller ett improviserat rummel i land för att uppenbara en hel kontinents hemlighet för honom , och i regeln tycker han inte att hemligheten var värd att lära känna .	30	3
I importavgifter tar man in 4 miljarder kr och i tullmedel 7 miljarder kr - totalt gör detta 11 miljarder .	12	5
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	18	3
Kissar man mest när solen eller månen är uppe ?	3	2
Men där fanns inom den en särskild flod , en väldig flod som på kartan liknade en utrullad orm med huvudet i havet , kroppen vilande i slingor tvärs över ett stort land och stjärten dold i kontinentens innandömen .	1	2
Bill var den äldste av bröderna Weasley .	0	2
När triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad är avklarad beräknas borrningar ske i ett område från Malmö upp mot Landskrona .	1	5
Om mannen är med eller ej tycks inte spela någon större roll för smärtupplevelsen .	11	2
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	5	2
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	13	2
I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i styrelsen för det kinesiska företaget .	3	2
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	20	1
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	18	2
Enligt fredsavtalet överlät Spanien till Förenta staterna sina kolonier Puerto Rico , Guam och Filippinerna .	3	4
De är upptagna i en för hela Göteborgs stad resp Stockholms stad gemensam bokstavsordning .	11	2
1912 grundades det första filmbolaget ( Athina Film ) och 1916 Asty Film .	1	5
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	36	1
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	4	2
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	29	3
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	9	2
De äldre däremot sökte kanske i större utsträckning enbart den stimulans och förströelse som själva filmen gav ; detta kunde nu ersättas av tv-programmen .	1	3
Harry gapade stort när den fulla innebörden av vad han såg gick upp för honom .	1	3
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	9	3
Bokstavsbeteckningarna för postutdelningsområden i Stockholm , Göteborg och Malmö ( Stockholm C , Göteborg H , Malmö S etc ) behöver inte användas , när man sätter ut postnumret framför Stockholm , Göteborg resp Malmö .	20	4
New York var outtömligt , en labyrint av ändlösa steg , och hur långt han än gick , hur väl han än tyckte att han blivit bekant med dess gator och områden , kom han aldrig ifrån känslan av att ha gått vilse .	2	2
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	0	2
Jordens befolkning : i dag 3,6 miljarder , om 30 år dubbelt så många ?	3	1
Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott , behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden .	0	2
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	15	4
James Eichelberger , en statsvetare vid SUD som hade varit direktör i J Walter Thompson , en av världens största reklam- och PR-firmor , " skickades till Kairo där han talade med Nasser och hans rådgivare och producerade en rad rapporter som preciserade den nya regimens problem och rekommenderade politiska åtgärder för att ta itu med dem " .	37	6
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	2	5
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	12	1
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	2	2
Läroplanen anger hur många timmar som ungefärligen skall användas för varje ämne under läsåret .	12	3
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	11	3
Vi angjorde fler platser med farsartade namn , där död och köpenskap trådde sin lustiga dans i en stillastående och jordluktande atmosfär som i ett hett gravvalv ; vidare utmed hela denna konturlösa kust med sitt bräm av farlig bränning som om naturen själv hade velat avvisa intränglingar ; in och ut ur floder , som såg ut som om dödsrikets flöden hade gått i dagen , med stränder som ruttnade till dy och slemtjockt vatten som trängde in bland de slingrande mangroveträden vilka tycktes vrida sig mot oss i maktlös förtvivlan .	24	2
Hemma tycker de 1 att det är mycket viktigt att jag fortsätter i skolan så länge som möjligt . 2 att jag ska gå kvar i skolan om jag vill själv . 3 att det kvittar om jag fortsätter i skolan eller ej . 4 att jag ska sluta skolan så fort jag får .	21	2
En mindre del blir kriminella också som äldre ungdomar och vuxna .	5	3
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	7	5
Gammakameran har också andra användningsområden utöver de två som nämnts här ovan .	1	2
Vi kan vänta oss en politisk strid om äktenskapet och dess funktion .	0	1
Om kvinnorna även i fortsättningen inriktas på familjens primärgruppsliv , om de i samband med att barnen är små för en avsevärd tid helt håller sig borta från sitt yrke och sin karriär och om olikheten mellan hemmets primärgruppsliv och yrkeslivets sekundärgruppsliv ytterligare skärps , så skapas överlag svårigheter för kvinnorna i deras anpassning till förvärvslivet och deras återgång efter den aktiva moderskapsperioden försvåras .	43	3
Detta är mycket grundläggande punkter inför framtiden .	3	6
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	24	2
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	7	2
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	0	2
Över Kano lyste en väldig måne , och i starkare ljus än en europeisk vintereftermiddag kämpade sig passagerarna fram över plattan klockan tre på morgonen mot trycket av en middagshetta , som dröjt sig kvar hela natten liksom solen dröjer sig kvar i en sten som den värmt upp .	12	1
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	3	3
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	4	3
Det innehöll inte några födelsedagsgratulationer .	4	6
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	13	1
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	19	6
Alltför många väntar med glödlampsbytet ( a 6 kr st ) tills en av lamporna slocknar .	9	1
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	3	4
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	20	2
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	10	2
Industriländerna ( USA , Sovjet , Sverige etc ) använder en mycket större del av sin nationalprodukt på utbildning ( fem procent ) än u-länderna ( tre procent ) .	1	1
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	10	1
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	17	6
Det kan förefalla vådligt att tillföra radioaktiva ämnen till patienten med tanke på den strålning som sker , men med de mängder som i dag behöver användas för ett gott resultat är stråldosen mindre , eller i alla fall inte större än vad patienten erhåller vid en ordinär undersökning .	43	5
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	7	2
Hur beter sig nu den åttonde ?	5	4
I en hel timme höll Quinn på så och omväxlande slog numret och väntade , hela tiden med samma resultat .	14	1
Kanske var klädkoden för stel .	3	2
Vad synen beträffar så ser en hund som en något närsynt människa utan glasögon .	8	1
Bray kände sig alltid lätt generad av skvaller på nykter kaluv och svarade tveksamt , leende :	3	3
Men Marlow var inte typtrogen ( om man bortser från hans fallenhet för att berätta ) , och för honom var en händelselös mening inte att söka inuti , som en kärna , utan utanför , som ett hölje kring historien vilket gör den synlig på samma sätt som ett ljussken gör en dimma synlig ; någonting i stil med de töckniga regnbågsringar man ser ibland vid månsken .	62	6
De innebär att * tvåkammarriksdagen ersätts med en enkammarriksdag med 350 ledamöter , * ett nytt valsystem med direkta val till hela riksdagen och 3-åriga mandatperioder införs . Valsystemet tillämpas redan vid höstens val , * parlamentarismen skrivs delvis in i grundlagen , * val till riksdag , landsting och kommunfullmäktige sker samtidigt .	33	2
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	14	1
Beteendet utgörs huvudsakligen av fixa rörelsemönster i motsats till förhållandena hos däggdjur och människa .	5	6
Han tvingas att leva mitt i det obegripliga vilket är avskyvärt bara det .	6	2
Skolbarnen bör från sina närbelägna fritidslokaler ha fritt tillträde till småsyskon och mindre kamrater , pensionärer må ha möjlighet att fraternisera nedom åldersstrecket , föräldrar må komma och gå - överhuvudtaget kan de äldres speciella kunskaper och intressen komma fler barn tillgodo .	40	2
Europeiska krig , vita män som mördar varandra . Vad angår det mig ?	6	3
Frågar man sedan , vilket djupare syfte som äktenskapet kan få för den , som lever i Kristi tro , blir svaret : att på äktenskapets begränsade område söka leva ut något av Kristi kärlek gentemot den andra parten i äktenskapet .	15	3
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	7	2
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	3	5
Medan man väntar på turen och barnen växer hankar man sej fram med de olika nödlösningarna : flickorna en flyktig och växlande skara av unga och instabila personer som hamnat i jobbet utan speciella kvalifikationer , dagmammorna , en ännu mera obekant faktor i barnens liv , det knepiga trebarnssystemet där tre grannfamiljer slår sej ihop om en utbildad sköterska - men där barnen lika lite kommer ut ur den trånga miljön med en isolerad kvinnsperson - aldrig en karl för den ensamma mammans barn .	12	2
Men är det verkligen så ?	4	1
De vill bevara medlemsländernas självbestämmande .	1	2
Det krävs en mycket klar och precis analys både av icke Medelhavshamnar och Medelhavshamnar .	2	1
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	21	6
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	24	5
Det är viktigt för dig att känna till de här nyheterna .	2	4
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	5	6
Ny tillförsel av giftet är det enda som snabbt häver symptomen .	0	1
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	14	6
Stadens myndigheter har gjort Gai-Hinnom till en park .	3	3
Överallt - i förorten med 12-våningshus eller i glesbygden med kilometrar eller mil mellan egnahemmen - lever den lilla familjen , den ensamma mamman eller pappan och de helt ensamstående i sina små separata kuber , som är som vattentäta skott mot påverkan utifrån , mot känslomässiga och andra befriande , stimulerande kontakter med andra människor .	38	2
De blev i många fall gravida oavsiktligt .	5	4
Hos insekterna möter vi exempel på en högt organiserad samhällsbildning med stark differentiering mellan individerna ( del 1 , s. 87 ) .	12	6
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	16	1
En ny och ovan miljö väntar .	3	2
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	2	1
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	2	1
De problem som existerar med anledning av bristen på insyn är särskilt akuta .	7	4
Kypare och bartender torkade glas för jämnan .	2	5
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	7	2
Men också två stora och två små ( Holland och Belgien ) kan slå ut en stor och en liten .	14	1
Jag blev bjuden på te , det sista hyggliga teet på mången god dag , och i ett rum som på det mest välgörande sätt såg ut precis som man väntade sig att en gammal dams förmak skulle se ut hade vi en lång och trevlig pratstund framför brasan .	30	4
Men jag lyckas behärska mig en seger över mig själv .	8	2
Under den tid som det tar att läsa den här meningen föds elva människor till världen .	15	4
I annat fall finns de hos partiernas expeditioner / valbyråer .	4	1
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	11	3
Skolbarnen bör från sina närbelägna fritidslokaler ha fritt tillträde till småsyskon och mindre kamrater , pensionärer må ha möjlighet att fraternisera nedom åldersstrecket , föräldrar må komma och gå - överhuvudtaget kan de äldres speciella kunskaper och intressen komma fler barn tillgodo .	9	2
Så här bor Svenskson enligt den senaste bostadsräkningen .	7	6
Många vetenskapsmän säger att teknologi för att avlägsna kol från luften nu kommer behövas för att möta målen från Paris .	15	2
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	13	2
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	13	2
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	3	3
Sedan 1973 har Le Monde öppet tagit ställning för araberna i deras kamp mot Israel .	8	2
Den andre mannen , som guppade i kölvattnet av den plötsliga aktiviteten men på samma gång log åt den i ett slags värdroll med tanke på sin egen etablerade ställning i landet , talade förbi den svarte mannen och utväxlingen av artigheter , kvitton , tacksamhetsyttringar :	14	3
Jobbet för dig finns kanske på en annan ort	4	3
Mr Kabata sade : Vad är det med dom egentligen ! Ursäkta mig ett ögonblick ... jag ska försöka få tag på någon , och återvände med bagaget gungande på huvudet på en av dessa skrangliga , plattfotade bönder , som bärarstyrkan alltid hade bestått av .	44	4
Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika , långt borta från problemen i efterkrigstidens Belgien .	3	3
Försök att hålla det i minnet .	0	3
Metallräcket till trappan som rullats fram till planet kändes iskallt och vått under handen , och i det strömmande regnet kände han inte den doft av Egeiska havet eller timjan , som han erinrade sig från andra resor till Afrika .	13	3
Och vad gör det egentligen oss hundägare om intelligensen är klokhet som kommer genom erfarenhet ?	11	2
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	13	1
Han reste sig , ursäktade sig inför Quinn och gick snabbt mot dörren .	5	2
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	23	1
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	16	3
Medan 59000 lägenheter färdigställdes 1939 , var motsvarande siffra år 1941 endast 17000 .	7	6
* inte antingen-eller utan både-och : både hem och yrke för både mannen och kvinnan * inte prestige utan rättvisa : det gäller att avdramatisera problemet och i varje enskilt fall försöka komma fram till en rättvis fördelning av hem- och yrkesförpliktelser * inte generaliseringar utan individuella lösningar : för att en fördelning ska vara rättvis , måste man ta hänsyn till individuella behov , anlag och attityder .	35	1
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	13	3
Men det är viktigt , att förlusterna inte blir onödigt stora .	10	3
Ja ja , men allt det där är när det kommer till kritan evigt samma visa : ni européer pratar kolossalt klokt och förnuftigt om den där sortens lidande eftersom ni inte vet ... ni kan för all del föreställa er att det var förskräckligt , men det finns ingenting i er tillvaro som kan jämföras med det .	23	5
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	26	1
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	24	1
Det har sedan gått saktare när det gällt kvinnans reella ekonomiska och sociala frigörelse .	14	1
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	5	2
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	14	1
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	15	2
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	22	1
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	10	5
ANSI-89 är den enda frågelägesinställning som är tillgänglig för databaser i filformatet för Access 2000 .	7	6
Det borde , som Olivia brukade säga , ha varit ett dystert ställe men var det inte . Tvärt om skedde en förnyelse : landsbygden hade kommit i ropet igen , skänkt människorna den trygghet som kommer av orubblig ro och seg livskraft , en möjlighet att börja från början igen .	20	3
Det uppstår emellertid en konfliktsituation då föräldrarna , särskilt fadern , samtidigt med att ge barnen vänskap och kärlek ska diciplinera och bestraffa dem i sin egenskap av uppfostrare .	2	5
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	6	1
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	8	4
Polygyni och polyandri kallas med ett gemensamt namn för polygami .	2	5
Den högre undervisningen skall stå öppen för alla på grundval av deras duglighet . '	1	3
jag har fått både slå till och värja mig i mina dagar . Jag har fått sätta mig till motvärn och gå till anfall med ibland – det är bara ett annat sätt att försvara sig – utan att se så noga på vad det kostade och allteftersom det passade bäst i den miljö jag hade hamnat i .	43	2
4 Datafält	0	1
Dessa kurser presenteras i Ams kurskatalog .	3	1
Till detta kommer ett 100-tal kommittéer - t.ex. kommittén för tomatpriser , fläskpriser , preventivmedel etc - var och en med 10-15 medlemmar , varav ett par från kommissionen , resten är folk som reser fram och tillbaka mellan Bryssel och sina respektive hemländers huvudstäder	21	3
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	8	2
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	27	3
Kön till toaletten rörde sig en bit framåt , han såg upp , och mannen , som höll en blommig necessär i handen , fångade hans öga med en trött , uttryckslös blick , som övergick i ett slags igenkännande och hälsning .	28	1
Så här bor Svenskson enligt den senaste bostadsräkningen .	8	1
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	13	1
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	4	1
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	16	2
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	13	3
Du kan öka eller minska avståndet mellan kontroller eller ange att kontrollerna ska vara jämnt fördelade .	3	3
Om att hantera null-värden i beräkningar	2	4
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	4	1
Han insåg att han hitintills aldrig egentligen ifrågasatt omständigheterna kring sitt uppdrag .	2	2
Han klädde sig som i trans .	5	3
Hon skakade långsamt på huvudet medan Odara talade .	8	1
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	18	4
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	1	3
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	7	3
Där fanns män och kvinnor , barn och åldringar , tonåringar och spädbarn , rika människor och fattiga människor , svarta män och vita kvinnor , vita män och svarta kvinnor , orientaler och araber , män i brunt och grått och blått och grönt , kvinnor i rött och vitt och gult och skärt , barn i gymnastikskor , barn i vanliga skor , barn i cowboystövlar , tjocka människor och smala människor , långa människor och korta människor , var och en olik alla andra , var och en sitt eget oförminskbara jag .	46	4
Senare , när Augustus grundade det Romerska imperiet hänvisade romarna till Medelhavet som Mare Nostrum ( ” Vårt hav ” ) .	3	4
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	6	2
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	16	3
Tårtan föll till golvet med ett brak som fick hjärtat att stanna .	9	4
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	9	2
Han blev sittande och funderade ett slag .	5	2
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	17	2
Vänta inte med glödlampsbytet	2	2
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	3	5
Lägga till och ta bort kapslade egna grupper	6	2
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	26	6
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	21	2
Den var dock alltför inriktad på små utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet .	3	4
Man kan också använda resurserna för medverkan av experter , assistenter eller biträden eller för inköp av särskilda , väl utvecklade läromedel .	14	2
De kom och gick i alltför snabb följd för att han skulle hinna uppleva någon besvikelse , men i varje gammalt ansikte tyckte han sig se en föraning om hur den riktige Stillman skulle komma att se ut och han flyttade snabbt över sina förväntningar från ansikte till ansikte , som tjänade det ackumulerade antalet åldringar som ett allt säkrare förebud om Stillmans snara ankomst .	14	3
Statskyrkan i nuvarande form försvinner kanske i framtiden .	6	1
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	11	2
Harry gapade stort när den fulla innebörden av vad han såg gick upp för honom .	11	2
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	1	4
En vanlig och allvarlig invändning mot denna uppmaning till unga människor att gifta sig är , att den bortser från det orimliga i att människor skall lova varann trohet för hela livet , när de kanske inte alls är beredda till det .	31	3
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	5	2
Å andra sidan kunde det ju hända att Stillman hela tiden vetat om att han skulle vara bevakad -- kanske till och med vetat om det i förväg -- och därför inte brytt sig om att försöka ta reda på vem den enskilde bevakaren var .	11	3
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	20	1
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	22	1
Det är emellertid inte detta förslag som ligger inför parlamentet .	0	2
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	19	3
Stora högmekaniserade fiskeflottor med utrustning för konservering av fångsterna ombord eller vid baser i andra länder bedriver nu ett intensivt fiske inte bara på de gamla rika fångstplatserna i Nordatlanten och norra delen av Stilla oceanen utan också i övriga delar av dessa hav och i Indiska oceanen .	17	1
Om basbeloppet är 6900 kr , blir full ATP av följande storlek :	12	1
Under 1900-talet har en ny parkform vuxit fram .	5	4
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	8	2
Ras Asahe ... jag hälsade på hemma hos er i England en gång .	4	4
Målet är alltså att kvinnan skall ha samma möjligheter till fri personlighetsutveckling som mannen , att hon skall ta större del i samhällsarbete och samhällsansvar , att hon skall ha möjlighet att både utöva ett yrke och ha hem och barn , att hon skall vara en självständig och fullmyndig individ .	12	2
Innan Harry hann röra sig hade alfen rusat fram till sovrumsdörren , öppnat den – och kilat nerför trappan .	4	2
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	16	1
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	11	1
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	14	1
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	0	2
Man vänder sig till socialnämnden .	2	2
Efter parbildningen deltar även honan i hävdandet av reviret .	2	3
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	3	3
Ge exempel på hur serier av olika slags nyckelretningar utlöser ett beteendemönster .	3	2
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	21	1
I en vanlig familj är barnen helt utlämnade åt eventuella misstag och försummelser från föräldrarnas sida och , vad mera är , de kan få hela sitt liv upp och nedvänt om föräldrarna skulle skilja sig eller dö och lämna barnen utan någon fast punkt .	34	3
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	2	2
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	4	2
Hur många är vi då ?	4	1
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	9	2
Dörrarna slogs upp ; röster utifrån trängde in med luftströmmarna ; han rörde sig mot utgången tillsammans med de andra , in i en omtumlande upplevelse av ett igenkännande med alla sinnen , gick lugnt över plattan genom fläktarna av rå potatis från undervegetationen , den vederkvickande , tidiga värmen mot händerna , den kyliga , metalliska smaken nere i strupen efter den gångna kvällens oväder ,	26	1
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	7	4
Det förefaller oss t ex egendomligt att man kan sätta ut mat åt de döda på gravar i Indien .	17	3
Amningen ger också mor och barn en alldeles särskild känsla av närhet och samhörighet .	0	4
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	5	2
Instrumenten för detta är de stads- och byggnadsplaner kommunerna upprättar .	3	1
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	25	1
Hos patienter som har en tumör i hjärnan , hjärnblödning eller blodpropp i hjärnans kärl , sker då en ansamling av det radioaktiva materialet inom tumören , inom blödningshålan eller i den hjärnvävnad som skadats i anslutning till blodproppen .	7	4
Undersökningen har dock också gett besked om att pornografiliberaliseringen i Danmark har utlöst fall av incest , exhibitionism , fönstertittande och övergrepp mot småflickor .	2	2
När det gäller förhandlingarna så känner ni till kommissionens ståndpunkt .	4	1
Den som han just hade lämnat , Borgin & Burkes , såg ut att vara den största , men i butiken mittemot fanns ett otäckt skyltfönster med skrumpnade huvuden , och två dörrar längre bort sågs en väldig bur som myllrade av jättestora svarta spindlar .	25	6
Unga herr far och unga fru mor sätter fortfarande bo med eget linneförråd och servis för tolv personer - och leken går bra så länge den ingenting kräver , d v s tills barnen å ena sidan kräver en vårdare på heltid , eller i den maskinellt topprustade lägenheten , på trekvartstid , medan arbetet å andra sidan kräver heltidsengagemang .	38	1
Den stöder terrorister .	1	3
Den makedoniska armén avancerade så långt som till passet vid Termopyle som delar Grekland i två delar , men den försökte inte att inta det eftersom det var starkt bevakat av en samlad styrka av atenare , spartaner och achaier .	6	2
Och om Dursleys var olyckliga över att ha honom hemma under sommarlovet var det ingenting jämfört med hur Harry kände sig .	17	2
Den reserverade filen börjar 450 meter söder om Ågestavägen och går fram till Forsbrovägen .	12	2
Det var då han hade tagit namnet William Wilson .	8	3
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	8	3
Hans kostym , armbandsur och manschettknappar uttryckte att han var en man som anser att han måste hålla sig med det allra bästa . Han hade den sortens Mussolinihaka som är ganska vanlig bland befolkningen i den del av landet som han kom ifrån . Men händerna var just de lyriska , välformade , starka afrikanska händer som undgick den internationella förbindligheten hos affärsmannahänder på samma sätt som Bray till sin häpnad konstaterat hur de hade undgått de fysiska påfrestningarnas förgrovande inverkan .	34	6
Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion , lön och ställning .	8	2
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	9	1
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	17	1
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	16	1
Fred styrde bilen nedåt och Harry såg ett mörkt lapptäcke av fält och träddungar .	12	2
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	17	1
I Microsoft Access kan du analysera data med flera olika metoder .	4	1
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	6	1
I två veckor följde gubben denna oföränderliga rutin : han vandrade längs de omkringliggande gatorna , sakta , i små , ibland nästan omärkliga etapper , med långa pauser , några långsamma steg och så åter en paus , som måste varje steg vägas och mätas innan det fick tillåtelse att inta sin plats i den totala stegsumman .	18	1
Ett astronomiskt observatorium från bronsåldern uppfördes där runt 1900 f.Kr. och hjälpte det närliggande samhälle som bodde där fram till runt 700 f.Kr .	14	4
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	33	5
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	21	3
Vivien fick tag på en snickare .	2	2
Våra media förvandlar nyheter till krispladder och fyller våra sinnen med skrämmande skuggbilder av verkligheten ett toppmöte i Helsingfors , ett fördrag i Egypten , en konstitutionell kris i Indien , en omröstning i FN , New yorks ekonomiska sammanbrott .	20	2
Rabin tog upp ytterligare en rad frågor , vilka bland annat berörde kibbutzbarnens attityd till föräldrarna , mödrarnas inställning till den kollektiva uppfostran , olika ambitioner och förväntningar hos kibbutz- och moshavbarn , psykosexuella skillnader och skillnader i skuldkänslor och identifikation .	6	3
I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog tillbaka det för alla lagöverträdelser .	0	1
( Gunnar Boalt , Familjesociologi , s. 16 )	3	1
Nästan varje dag , i regn eller solsken , hetta eller kyla , brukade han lämna lägenheten och vandra genom staden -- egentligen var han aldrig någonsin på väg någonstans , han lät bara fötterna ta honom dit de råkade gå .	6	3
Han tog upp plånboken och drog fram den check på femhundra dollar som Virginia Stillman skrivit ut två veckor tidigare .	11	3
Om du till exempel använder ett villkorstyrt filter för att visa de två städer med störst försäljning , och ett autofilter på fältet Leveransstad för att inkludera endast fem städer , visas de två städer med störst försäljning av dessa fem städer i pivottabellvyn .	4	4
Det var bara en grop .	4	2
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	5	6
Se SOU 1964:58 , s. 26 .	0	1
Där kan hyrorna i stort sett inte ändras såvida inte kostnaderna ökar för fastighetsförvaltning , genom ombyggnad eller förbättring .	8	3
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	11	4
Jesus Kristus älskade icke människor i den meningen , att han sökte sitt .	12	2
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	10	4
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	22	1
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	15	1
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	6	1
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	13	5
" Ja , den ser ruskig ut , inte sant ? "	10	1
Tillägget över grundbeloppet utgår till familjer som har egen bostad och minst två barn .	5	4
Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen .	1	2
Sammanträdet avbröts kl. 11.25 i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.30 .	8	1
Du kan komplettera rostskyddet själv sedan bilen torkat .	4	3
Paket med vanlig befordran transporteras med postlägenheter som är avsedda för den tyngre och utrymmeskrävande posten .	10	2
Vi har oklara regler vad gäller fördelningen av ansvarsbördor .	2	3
Elektronugn och diskmaskin ?	1	2
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	2	2
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	12	3
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	26	3
Att diskutera	0	2
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	5	1
Detta till trots är kvinnornas situation i dag vanskligare och mera oroande än tidigare , detta därför att den enorma skillnaden i mäns och kvinnors kunskapsinnehav gör sig allt mer gällande ; ett kunskapssvalg , som hotar att bli större och större .	11	4
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	0	2
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	9	3
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	19	3
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	3	2
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	17	3
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	5	2
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	1	3
' Vi har givit henne lika rättigheter , vi har emanciperat henne från det ekonomiska oket och från bördan att fostra barn , vi har emanciperat henne från känslan att ' tillhöra ' sin make , att känna honom som sin försörjare och den som bestämmer ; vi har givit henne ett nytt samhälle , vi bröt bojorna som band hennes händer . '	16	2
Till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre .	18	2
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	18	1
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	1	2
Det förekom andra ansikten ur det förgångna .	3	4
De övriga 60 procenten används till folkbokföring och begravningskostnader .	8	6
Man måste köra på cykelbana om sådan finns .	1	3
Från kristen synpunkt är ett äktenskap en av de mest genomgripande satsningar en människa kan göra , och den kristna etiken är såtillvida optimistisk i sin människosyn , att den tror att människor har mycket stora möjligheter att växa samman och anpassa sig till varann om de uppriktigt önskar göra det .	18	2
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	5	1
I Access 2002 kan du eller en användare ändra ANSI SQL-frågeläge genom användargränssnittet , och ANSI-92-frågor döljs inte längre i databasfönstret . Du bör förhindra oavsiktliga och avsiktliga ändringar i programmets ANSI SQL-frågeläge genom att skydda koden och förhindra att frågeläget ändras genom programmets användargränssnitt .	19	1
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	10	5
Vi får äta alger i stället för kött , leva i grottor och tunnlar kring nordpolen , en värld där man inte kan plocka ett äpple från ett träd utan risk för förgiftning , en värld utan ensamhet och lugn , utan gröna fält och blå himmel ... en värld där människorna lever som broilers .	32	6
Ett bländande solljus , stundtals stickande skarpt , dränkte scenen .	7	1
Nedgrävd 100 meter ( 328 fot ) under marken är Pyongyang Metro ett av de djupaste pendlarsystemen i världen .	3	1
Här och var syntes små gråvita fläckar i klungor innanför bården av vita bränningar , ibland med en flagga vajande ovanför sig .	3	3
Den demokratiska familjen framställs som en grupp bestående av likvärdiga medlemmar , som samarbetar och samråder utan förutfattade meningar om rangordning eller arbetsfördelning , som håller ihop inåt och har kontakter utåt , som respekterar varandra och ger spelrum åt varandras egenart .	33	2
När solen gick upp föll en del i sömn , men kvinnor började rota i sina plastbagar som de hade hattarna i , och när de första solstrålarna sköt in i kabinen och träffade hårnät , bleka läppar och skäggstubb bildades köer utanför toaletterna .	18	1
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	18	4
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	23	1
Räknar man däremot bara med de viktigaste konventionella energikällorna , blir verkningsgraden väsentligt högre men överstiger dock inte 50 % .	10	2
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	1	2
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	4	3
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	9	2
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	29	5
En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) .	27	2
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	10	3
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	15	6
Det kan vara svårt för folk med normala uttrycksmöjligheter att berätta .	4	2
Detta är också den enda regionen i Alaska med medeltopptemperatur över fryspunkten under vintermånaderna .	7	3
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	18	3
Den är till och med utställd på er .	1	1
Så klart att du kommer tillbaka till oss nu !	1	3
1987 utropades till ” flodens år ” av Brisbanes dåvarande överborgmästare , Sallyanne Atkinson .	2	2
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	36	1
I stället ställs ständiga krav på ens solidaritet , krav som kommer inifrån en själv mera än de utgör något yttre tvång , eftersom man lever från den ena nyhetsutsändningen till den andra , så att det blir en solidaritet av rent tekniskt eller automatiskt slag om man ser den som emotionell reaktion , beroende på att man vid det här laget är helt inställd på att reagera så och att leva i spänning .	73	4
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer .	17	6
Lotteriet .	1	1
Det har de däruppe – styrelsen i Europa , menar jag – bestämt .	1	2
Kön till toaletten rörde sig en bit framåt , han såg upp , och mannen , som höll en blommig necessär i handen , fångade hans öga med en trött , uttryckslös blick , som övergick i ett slags igenkännande och hälsning .	21	1
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	2	5
Det skulle kunna återföra många patienter till ett normalt liv	8	4
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	14	3
Just då ansågs direktören vara den ende som hade rätt till ett eget ljus .	4	2
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	10	1
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	5	2
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	2	3
Då behöver inte annat skäl uppges än att de är överens om att inte fortsätta att leva tillsammans .	1	4
North Carolina är nedslagsplatsen i det här valet .	6	2
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	3	6
I svåra fall blir patienten oåtkomlig och omöjlig att förstå i tankar och tal .	8	2
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	19	2
En frusen eller medvetslös person kan inte simma .	6	2
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	11	3
Du sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto .	11	2
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	13	5
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	10	1
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	2	2
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	9	3
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	2	1
I avsikt att neutralisera den kostnadshöjande effekten av detta har införts s k paritetslån , vars innebörd är att en del av de kostnader för en fastighet som skulle betalas när denna är ny , skjuts framåt i tiden .	32	1
Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett efterfrågeöverskott uppkomma .	10	6
Hon drog också fördel av sina personliga kontakter med många statsanställda vetenskapsmän , som försåg henne med hemligstämplad information .	18	6
Hon hade en cigarrask full med gamla udda knappar att ha till ögon , men den sköt hon nu ifrån sig ; därför att en av de saker hon hade avskytt som ung var det hyckleri som äldre kvinnor brukade omge sig med när de ställdes inför saker och ting som var av verklig vikt för dem .	52	1
Är det också en fråga i vetenskapens intresse ?	7	4
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	25	3
Släppområden visas på olika sätt beroende på vilken diagramtyp som används .	7	3
Ett och annat hände .	3	3
" Draco Malfoy ? " sade George och vände sig om .	0	1
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	7	3
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	24	3
Du sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto .	6	1
Nej nej ... nåja ... det var Ras som tog henne med sig ...	0	2
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	13	2
De sociala och mänskliga problem socialvården i dag brottas med kommer att förvärras och fördjupas om man inte går in för att mindre söka efter fel , brister och sviktande funktioner hos enskilda personer eller primärgrupper än förekomma uppkomsten av sådana problem .	34	3
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	10	1
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	3	3
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	5	2
Resultaten kan naturligtvis inte utan vidare generaliseras att gälla för vilka situationer som helst .	6	6
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	0	3
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	25	2
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	15	5
Edward Shinza är en av de få som verkligen gjorde en insats och fick skallen spräckt på den tiden av Hennes Majestäts tappra gossar , och var är han nu ... borta i Bashi Flats bland sina gamla hustrur för allt vad jag vet ... ingen nämner nånsin ens hans namn .	25	2
Men totalsiffrorna döljer olikheter och svängningar i sjukfrånvaron mellan olika grupper , företag och regioner .	15	1
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	2	2
Kostnaderna blir små i förhållande till de vinster som kan göras , säger lektor Öqvist .	10	3
Det finns inga daghem och att få en dagmamma är kanske lika omöjligt .	9	1
Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande ?	10	3
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	3	3
Sedan såg han plötsligt klart och detaljerat Bartlebys skyltfönster och den tomma tegelväggen rakt framför sig .	13	2
När han gick längs Riverside Drive blev han med ens medveten om att han inte längre följde efter Stillman .	6	2
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	0	2
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	10	2
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	11	1
Olika institutioner ( byggnader som blir gemensamma för hela marknaden ) Europauniversitetet Europeiska centralbanken ( riksbanken för EEC ) Europeiska patentverket Europeiska arbetsmarknadsverket ( arbetsförmedling etc ) Europeiska institutet för företagsutbildning Europeiska investeringsbanken Europeiska forskningsnämnden Europeiska lantbruksnämnden Europeiska förenade fackföreningsrörelsen AB Air Union ( Europas samtliga flygbolag )	1	6
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	17	4
Så roligt att träffas , Ron har berättat så mycket om "	6	2
Kissar man mest när solen eller månen är uppe ?	2	2
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	9	5
Det är inte minst tekniska framsteg som ger förutsättningar för högre levnadsstandard i u-länderna .	7	2
En femprocentig hyreshöjning märks mer i plånboken än motsvarande höjning på t ex cigarretter .	4	2
Därför kommer de irriterande tecknen inte helt försvinna : Enligt information från nyhetsbyrån dpa , kommer de bara aktiveras om , till exempel , artisten eller skivbolaget inte är medlem i GEMA och inte har ett avtal med YouTube .	27	2
Quinn slog sig ner framme vid disken och beställde en hamburgare och en kaffe .	1	2
Det är någonting rörande barnsligt över ruinerna av väggar som har varit byggda av gräs .	0	2
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	15	2
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	9	3
En ny explosion utanför ett kafé på Jaffa Road : sex unga människor dödade , ytterligare trettioåtta skadade .	5	2
jag har fått både slå till och värja mig i mina dagar . Jag har fått sätta mig till motvärn och gå till anfall med ibland – det är bara ett annat sätt att försvara sig – utan att se så noga på vad det kostade och allteftersom det passade bäst i den miljö jag hade hamnat i .	50	2
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	15	2
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	6	3
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	23	3
Barnavårdsnämndens ansvar för omvårdnaden av barn och av ungdomar varar tills de fyller 20 år ( blir myndiga ) .	18	1
Limpan som har kostat 2:57 kan göra det också i fortsättningen .	4	2
Kackerlackor flydde , men stannade när de trodde sig ha kommit på betryggande avstånd och tvinnade sina antenner .	8	2
1 proc av momsen till EEC	0	1
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	1	2
Det syndas utan tvekan ofta mot den regeln vid tillfälliga turer med bekanta .	7	3
På tisdag kan Amerikas förenta stater välja den första kvinnliga presidenten i dess historia .	7	2
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	16	3
Som en oföränderlig kuliss glider de främmande kusterna , de främmande ansiktena , livets hela väldiga växelspel förbi dem , fördunklat , inte av en undran över dess gåta , utan av en lätt föraktfull okunnighet ; ty för en sjöman är ingenting gåtfullt utom möjligen havet självt som är härskarinnan över hans tillvaro och lika outgrundligt som ödet .	59	1
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	8	3
Alla XML-dokument som skapas av Access är korrekt utformade , dvs uppfyller de grundläggande reglerna för XML .	16	2
Guld- , silver- och bronsmynten skramlade muntert i påsen i Harrys ficka och ropade på att användas , så han köpte tre stora jordgubbs- och jordnötssmörglassar som de belåtet slickade i sig medan de vandrade genom gränden och studerade de många spännande butiksfönstren .	18	1
Övriga upplysningar	0	3
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	1	2
Men där fanns inom den en särskild flod , en väldig flod som på kartan liknade en utrullad orm med huvudet i havet , kroppen vilande i slingor tvärs över ett stort land och stjärten dold i kontinentens innandömen .	2	3
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	2	3
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	15	2
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	10	2
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	0	2
Sedan slet han upp Hermiones brev och läste det högt :	0	3
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	23	4
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	8	6
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	21	3
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	14	4
Om jag var Felix skulle jag tvinga dig att köra tillbaka hem och hämta den , flicka lilla ! sade Neil , och uttrycket av likgiltig trötthet över det ganska kraftiga unga ansiktet fick Bray att i ett anfall av medkänsla försöka dra uppmärksamheten från henne genom att säga : Milda makter , jag misstänker att jag betedde mig som en barnunge hos Cloughs !	64	1
Pröva på lite , Margot , det smakar härligt ...	2	2
Så här kommer många lägenheter att byggas .	0	1
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	1	2
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	5	4
Besättningen sa att han höll på att supa sig från vettet i hytten .	12	3
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	2	4
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	11	2
Innertrion kommer för specialproblem att förstärkas med experter ur kanslihusgruppen .	0	5
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	17	2
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	20	4
En moraliserande inställning till sexuallivet i uppväxtmiljön hör också till de faktorer som kan ge psykiska problem vid en graviditet .	7	2
Jag skulle aldrig ha nämnt karlen för er alls , om det inte hade varit så att det var från hans läppar jag första gången hörde namnet på den man som är så oupplösligt förknippad med minnena från den tiden .	30	2
På motsvarande sätt kan undervisning i andra minoriteters språk ordnas , om skolstyrelsen så beslutar .	11	1
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	2	2
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	4	4
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	22	2
Chaleten brann ner fullständigt .	3	6
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	22	2
Detta till trots är kvinnornas situation i dag vanskligare och mera oroande än tidigare , detta därför att den enorma skillnaden i mäns och kvinnors kunskapsinnehav gör sig allt mer gällande ; ett kunskapssvalg , som hotar att bli större och större .	40	2
Han utgår naturligtvis från att vi allesammans ska återvända efter landsflykten .	0	2
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	15	2
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	15	1
Systemet var enkelt , direkt , och fungerade väl , även med tidigare otränade piloter .	5	1
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	12	5
Samtliga dessa lån och bidrag har förutsatt att de nyproducerade bostäderna hållit en viss minimistandard .	5	2
Det har väl i århundraden varit så - och är väl fortfarande i många kulturer - att fäder , far- och mormödrar , andra släktingar och tjänstefolk fyllt en del av den roll man ibland i vår kultur kommit att helt tilldela mödrarna .	12	1
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	3	2
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	26	3
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	9	4
Ett seriesläppområde visas till exempel inte om det är ett cirkeldiagram eftersom de bara innehåller en serie .	11	4
Där fanns män och kvinnor , barn och åldringar , tonåringar och spädbarn , rika människor och fattiga människor , svarta män och vita kvinnor , vita män och svarta kvinnor , orientaler och araber , män i brunt och grått och blått och grönt , kvinnor i rött och vitt och gult och skärt , barn i gymnastikskor , barn i vanliga skor , barn i cowboystövlar , tjocka människor och smala människor , långa människor och korta människor , var och en olik alla andra , var och en sitt eget oförminskbara jag .	13	1
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	24	1
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	33	2
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	2	2
Pris ca 2 kr exkl moms .	4	2
Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera , eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott .	7	2
Halva grundbidraget , familjetillägget för barn och det särskilda bidraget utgår dock i regel oförminskat .	6	2
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	6	3
Vi vet ju att det finns båtar som går mellan Marocko , Gibraltar och Spanien , och att det finns ett intensivt samarbete mellan olika myndigheter .	26	1
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	11	5
Västeuropa tar sedan ca 20 % och Sovjetunionen ca 16 % .	1	2
Andra egenskaper utmärkande för u-länder är arbetslöshet ; analfabetism , d v s brist på läs- och skrivkunnighet ; låg medellivslängd .	8	6
Detta till trots är kvinnornas situation i dag vanskligare och mera oroande än tidigare , detta därför att den enorma skillnaden i mäns och kvinnors kunskapsinnehav gör sig allt mer gällande ; ett kunskapssvalg , som hotar att bli större och större .	2	3
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	26	1
Nästan alla former av den ekonomiska politiken och utvecklingen har vidare en socialpolitisk återverkan .	7	2
Detta gäller också för gränsöverskridande kostnader och överföringar .	7	6
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	0	6
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	31	1
Rabin , och många forskare med honom , anser att resultaten ger belägg för att kibbutzbarn inte tar skada av den kollektiva uppfostran , att de tvärtom verkar välanpassade , självständiga och jämförelsevis tidigt utvecklade med undantag för de yngsta barnen .	24	2
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	9	1
1947 skickades Copeland till Damaskus ( " av vem har inte bekantgjorts " , säger Kedourie ) " för att ta inofficiella kontakter " med syriska ledare och " känna sig för beträffande medel för att övertyga dem om att av egen kraft liberalisera sitt politiska system . "	37	2
Den ena typen kallas kokarreaktor , BWR eller Boiling Water Reactor .	3	3
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	13	1
Jag tänker på höghastighetståg , stora motorvägar som man skulle behöva göra något åt .	2	1
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	0	1
För närvarande är vänteperioden åtta veckor .	2	1
Resultaten av uppväxten i denna miljö är rätt så uppenbara .	7	2
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	13	4
Bray var medveten om en intensiv spänning mellan de unga kontrahenterna vid sin sida där han satt med den väldiga , sorlande massan av människor bakom sig och det tomma utrymmet framför sig -- framför den sammetsdraperade och baldakinförsedda estraden -- fyllt med pressfotografer och radio- och TV-tekniker , som under hela högtidligheten frenetiskt rusade omkring , nerhukade och på tå , släpade sina vindlande ledningar efter sig , riggade upp sina apparater , mixtrade med slutare och blixtar .	62	4
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	4	2
Jag avslutar genom att tacka båda de föredragande ,	0	2
Detta problem är dock relativt lätt att lösa .	1	4
Det blir många transporter av stora och tunga anläggningsdelar .	8	6
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande .	3	4
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	13	4
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	6	2
De dog långsamt , den saken var tydlig .	7	3
Orienteringsämnen blir ett sammanfattande begrepp för en del ämnen : på lågstadiet religionskunskap och hembygdskunskap på mellanstadiet religionskunskap , samhällskunskap , historia , geografi och naturkunskap på högstadiet religionskunskap , samhällskunskap , historia , geografi , biologi , fysik och kemi	35	1
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	22	2
Det har prövats med gott resultat i ett par Stockholmsskolor .	2	4
Vi har ärvt vårt sätt att uppskatta saker och ting av viktorianerna , från en tid av trygghet och bekvämlighet , när middagsgäster visste bättre än att röka efter huvudrätten , när levantiner var levantiner och kultur fortfarande var kultur .	38	2
Nu låg det på kontinenten , det där , handelsbolaget , men jag har en mängd släktingar som bor där därför att det är billigt – och faktiskt inte så otrevligt som det ser ut , påstår de .	22	2
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	5	2
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	10	2
Uppsatsen , utgiven som Undersea , var en livfull berättelse om en resa längs havets botten .	0	5
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	16	4
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	7	4
Arbetsförmedlingen i Östhammar kommer att på sedvanligt sätt handha frågor om arbetskraft för Forsmark .	9	3
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	2	2
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	14	1
... jag skulle kunna ge er dussintals exempel på hur det går till ... ceremonin i eftermiddags : precis som en hästkapplöpning kan jag försäkra ... arrangemangen var alldeles likadana som vid stora julderbyt för välgörande ändamål . Men jag frågar : kan dom över huvud taget nåt annat ?	39	2
Sverige har visat intresse för att ge sitt bidrag till utvecklingssamarbetet .	6	1
Alla människor håller på med någon sorts con , säger John som älskar amerikansk slang .	8	1
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	17	3
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	5	2
Där dessa inte räcker till skall socialhjälpen komma in och bygga på .	3	3
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	27	1
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	7	6
Jones kastar bra för en gångs skull och det hela ser ut att arta sig .	9	2
Uppgifterna i denna artikel är hämtade ur textil- och konfektionsutredningen som publicerades i går .	14	1
Soppan var iskall , men han drack hälften av den i en enda klunk .	4	2
Hyrorna ökade med flera hundra procent i städernas centrala delar .	10	1
Om du gör i ordning flera diagram får du se ett släppområde för multidiagramfält .	6	4
I vilken ålder lär man sig lättast att arbeta i grupp , att vänta på sin tur , att samsas om leksaker osv ?	23	1
Frånvaron vid varven låg tidigare vid 6-8 procent men har nu stigit till 15-30 procent och för vissa grupper av anställda tidvis ännu högre .	2	3
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	27	4
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	6	3
Det är EEC-apparaten : stor , mäktig , imponerande .	5	1
I pingvinernas kolonier lever djuren parvis och kommunicerar med varandra genom igenkännings- och hälsningsceremonier .	9	4
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	0	2
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	6	2
Det fanns inga spår , inga ledtrådar , inga givna mått och steg .	2	2
I början av 1950-talet aktualiserades frågan om en grundlagsreform .	4	6
För två månader sedan blev jag tvungen att läggas in för ett kirurgiskt ingrepp på grund av en svår sjukdom .	11	2
Mrs Weasley kände efter långt in i hörnen innan hon sopade ner alltsammans i sin handväska .	1	4
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	6	3
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme .	6	2
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	17	1
Antalet skadade var ca 14000 .	0	4
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	10	6
Här finns det modeller från den enkla hinken med lock till typer med separat uppsamlingstank .	14	6
Vid sidan av ved , träkol och torv har stenkol länge utnyttjats för värmealstring .	10	3
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	1	6
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	14	6
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	2	1
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	6	6
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	13	1
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	13	1
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	11	4
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	27	4
Jag kom hit för att träffa Paul Auster , privatdetektiven .	3	2
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	12	2
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	24	1
Det har väl i århundraden varit så - och är väl fortfarande i många kulturer - att fäder , far- och mormödrar , andra släktingar och tjänstefolk fyllt en del av den roll man ibland i vår kultur kommit att helt tilldela mödrarna .	27	3
Wentz satte ifrån sig sitt glas bredvid stolen för att dra hela uppmärksamheten till det uttalande som han nu skulle göra .	13	2
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	8	2
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	22	1
Han kommer att gå långt , mycket långt , tog han upp tråden igen .	7	3
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	16	1
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	10	2
Jag undrar just om jag kommer så långt .	5	3
Doc. Bergman påpekade att det möjligen finns en lägre intelligens hos hunden .	11	3
På samma gång skall en miljon barn till skolan .	8	3
Toalettartiklar ( kan även köpas i marketenteriet ) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat .	15	1
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	21	6
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	14	2
Mot denna bakgrund samlades skolkuratorerna till studiedagar i Stockholm på torsdagen .	6	6
Det är hans dröm att sluta sin karriär här .	3	2
En hyreshöjning skulle få besvärande konsekvenser .	2	3
Han bevistade flertalet officiella evenemang ( han och Roly hälsade med spelad överraskning på varandra när de träffades i huset , halvklädda i smoking eller frack varenda kväll ) , men de verkliga tillställningarna försiggick före eller efter .	33	6
Det kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid åt ett eller två barn , allra minst om han är utbildad för nånting annat .	30	1
I två veckor följde gubben denna oföränderliga rutin : han vandrade längs de omkringliggande gatorna , sakta , i små , ibland nästan omärkliga etapper , med långa pauser , några långsamma steg och så åter en paus , som måste varje steg vägas och mätas innan det fick tillåtelse att inta sin plats i den totala stegsumman .	19	2
Även om vi tänker oss någon sorts social utopi , där samhället övertagit hela ansvaret för avkomman - och den utopin förespeglade t.ex. någon debattör i trolöshetsdebatten för en del år sen - så skulle detta inte upphäva äktenskapets ställning i kristen etik .	31	2
Följden blev att han redan från första ögonblicket förlorade terräng och kom efter sig själv .	14	3
Grundbeloppet utgår oberoende av bostadens storlek och utrustning .	1	3
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	24	1
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	0	6
Sjukfrånvaron är trots allt inte större än 6,4 procent .	3	2
Soldaterna bör vara tacksamma mot sin forne kompanichef ...	8	2
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	1	3
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	1	2
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	3	6
I dag har vi att ta ställning till två direktiv , bland annat det här om kapitalinkomster .	10	1
Den var dock alltför inriktad på små utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet .	1	2
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	18	3
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	4	2
Om kvinnan motstår det första trycket och fortsätter att arbeta efter giftermålet ' trots att det inte lönar sig ' ( nuvarande skattefavörer börjar redan med äktenskapets ingående ) , så kommer hon snart fram till nästa hinder : det första barnet .	10	3
Tänk er hur det ska ha känts för befälhavaren på en ståtlig – vad hette det nu – trirem i Medelhavet som plötsligt fick order att bege sig norrut , i expressfart transporterades tvärs över de båda Gallierna , gavs befäl över en farkost av det slag som legionärerna – som måtte ha varit ett förbluffande händigt släkte – brukade snickra ihop , tydligen i hundratal , på ett par månader , om vi får tro vad vi läser .	36	2
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	12	3
Ytterligare ett exempel kan belysa i huvudsak samma problematik .	7	3
Morgonen därpå betalade han en man för att sätta galler för Harrys fönster .	2	4
Det kan tänkas att människor vid sekelskiftet travesterade sångens ord " land of the brave , home of the free " på samma sätt och talade om " judegrabbens land " och att Faulkner inte hade lånat det från Cummings .	21	1
Sedan ringde han Virginia Stillman och fick en ny upptagetton .	0	3
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	17	2
Du kan bara importera ett dokument i taget till Access .	4	2
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	23	1
Pottaskan låg som ett tätt damm över stan .	3	2
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	17	3
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	0	2
att främja den universella jämlikheten ;	4	6
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	14	4
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	27	3
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	7	1
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	23	2
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	6	6
Det är klokt att i god tid börja se sig om på arbetsmarknaden .	5	2
På grund av omflyttningen från landsbygd till stad , lägre giftermålsålder och ökade krav på bostadsstandard har köerna på många håll ändå inte visat tendens till minskning .	14	1
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	2	2
Med halvöppen vård menas att man ligger på sjukhus bara viss del av dygnet eller vissa dagar i veckan .	6	3
Är det tillåtet för arbetare att ha religiösa föremål på sina skrivbord ?	9	1
Trots publiceringen av ett foto i morse säger polisen i B.C. att de har fler frågor än svar i ett fall där en till synes hemlös man åtalas för en dödlig knivattack på en tonårig flicka vid hennes high school i Abbotsford .	42	1
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	31	3
Men för att kunna förstå dess verkan på mig måste ni i alla fall veta hur jag kom dit ut , vad jag såg , hur jag färdades uppför floden till den plats där jag träffade på den stackars mannen .	32	3
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	20	4
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	4	2
Jag vill att ni ska ha den .	5	1
När du filtrerar ett fält kan du visa data för en enskild post eller välja att visa vissa poster och dölja andra .	4	2
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	1	6
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	15	2
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	11	3
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	4	3
En ökad känslighet , lättare depressionsperioder eller mindre störningar hör till den normala bilden .	1	2
Harrys föräldrar hade dött i angreppet från Voldemort , men Harry hade undkommit med sitt blixtärr , och på något vis -- ingen förstod varför -- hade Voldemorts kraft brutits och tillintetgjorts i det ögonblick då han misslyckades med att döda Harry .	39	2
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	15	2
Möjligen tjänstgör de även som ett kommunikationssystem inom arten , bl.a. vid revirhävdandet .	2	1
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	1	2
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	20	3
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	20	1
Sin befattning hade han fått – gissa varför ! Därför att han aldrig var sjuk –	4	2
Oscar Öqvist , extra universitetslektor i Göteborg , har gjort en undersökning om dagsrytmen hos tre olika grupper människor .	16	3
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	25	1
Slutrapporten lämnades ut till omvärlden och uppgavs vara ett verk av Zakaria Mohieddin , Nassers mest insiktsfulla och resonliga medarbetare ( i västerländska ögon ) , och den togs för gott av informationsanalytiker på utrikesdepartementet och CIA , liksom sannolikt också av motsvarande organ för andra staters regeringar " .	19	6
Autokinetiska effekten , en fast ljuspunkt i ett absolut mörkt rum förefaller att röra sig .	13	2
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	10	2
Efter den 1 juli 1972 gäller nämligen en lag om avrundning .	1	2
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	20	4
Du får snart ut en hel del saker - vapen , verktyg , uniformer m m , som du kommer att använda dagligen .	1	2
Redan denna praxis visar ju , att man uppfattar äktenskapet som en ordning i samhället .	7	2
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	25	4
Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner .	6	3
Nyexploaterade områden med villor och hyreshus svämmar ut över byarna i hela England , men här hade förloppet varit det motsatta ; huset hade en gång i tiden varit ett herresäte ( Olivia trodde att det ännu längre tillbaka hade varit ett priorssäte ) , men under 1800-talet hade byn avfolkats genom flykten från landsbygden till industrialiserade städer , mist sin självstyrelse och dött ; diversehandeln , som också var postkontor , hade slagit igen , husen hade förfallit ;	49	2
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	16	1
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	10	4
Annars blir det ingen skattenedsättning 1971 .	0	3
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	0	2
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	10	3
Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett - i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gånger så hög .	22	2
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	4	1
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 .	8	6
Hon drog ifrån den lilla gardinen för det ovala fönstret , kastade en blick ut i den gnistrande rymden och sade : Strålande morron här oppe ! varpå de entusiastiskt diskuterade den kyla och plötsliga vinter som de hade lämnat bakom sig .	25	2
Att förbli poet under sådana förhållanden är kanske att nå in till politikens hjärta .	3	3
Orsaken till tumultet avslöjades av en stor banderoll som var upphängd tvärsöver fasaden :	12	4
Resultatet sedan är knappast något kalas .	0	5
I ett avsnitt visas han vara en skicklig gitarrspelare .	7	4
Jämför med bilden s. 159 överst .	2	3
Självfallet medför denna förlängda skolgång - utbildningssamhället - ekonomiska påfrestningar både för familje- och statsbudgeten .	8	5
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	5	4
Icke desto mindre ser jag i en bok som heter " Things to Come " att två amerikaner som anser sig vara allt annat än hjälplösa och underutvecklade , Herman Kahn och B Bruce-Briggs , är föga imponerade av ryssarnas prestationer .	18	2
Quinn upptäckte att det inte rörde honom i ryggen .	5	3
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	16	3
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	3	1
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	4	3
Jag är medveten om det .	5	1
Nu kan man emellertid inte som vi skall se ge en någorlunda fullständig framställning av vad äktenskapet är för något från kristen synpunkt utan att komma till värderingsfrågor som ingalunda - t.ex. i vårt land idag - kan anses vara ' allmänmänskliga ' .	18	2
Om exempelvis industriarbetarnas frånvaro stigit från åtta till tio procent av arbetstiden så är det liktydigt med en arbetstidsförkortning på 50 minuter i veckan .	21	4
' Ett ögonblicks eftertanke skulle inte skada .	5	2
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	1	3
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	5	1
Samtidigt måste det skapas en rättvis fördelning av tillgångarna .	6	5
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	17	2
Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över .	8	2
Psykiatri är vetenskapen om psykiska störningar	1	1
Arbetet !	1	1
Repetionskurser anordnas i vissa yrken för den som en längre tid varit borta från arbetslivet .	5	2
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	14	1
Den dövstumme nickade kort och lämnade Quinn , som stod kvar med pennan i handen .	13	1
- Vi är naturligtvis medvetna om att Östersjön innehåller olika sorters miljögifter .	10	4
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	15	3
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	24	2
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	2	4
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	19	3
Jag har hört samtal av liknande innebörd i ett halvt århundrade .	9	3
Oscar Öqvist , extra universitetslektor i Göteborg , har gjort en undersökning om dagsrytmen hos tre olika grupper människor .	15	2
Vi såg på i tålig väntan – det fanns ingenting annat att göra tills tidvattnet vände – men det var först efter en lång tystnad , när han med tveksam röst sade : Ni minns kanske att jag en gång blev sötvattenmatros för en kort tid ? som vi förstod att det var vårt öde att till den stund ebben satte in lyssna till en av Marlows mångtydiga upplevelser .	11	2
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	12	2
Det finns emellertid även ' lågspänningsfiskar ' , t.ex. nilgäddan , som kontinuerligt utsänder impulser av omkring 5 volts spänning och med en frekvens av ca 300 per sekund .	9	5
Det är också en viktig samhällsinsats .	4	3
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	7	1
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	23	6
Jag påminner er om att förhandlingarna med Spanien och Portugal tog sju år .	6	2
Han kunde glömma hela fallet , återgå till sin vardagsrutin , skriva en ny bok .	1	3
Livet i Kråkboet var så olikt livet på Privet Drive som tänkas kan .	11	3
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	19	4
Det är inte skvaller - det är din skyldighet .	4	1
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	18	2
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	6	6
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	14	2
Eller detta : " Nervcentrum för hela säkerhetssystemet i en revolutionär stat ( eller varje annan stat ) ligger i en hemlig kropp , vars identitet och själva existens av säkerhetshänsyn endast får vara känd av den revolutionära regeringens ledare och minsta möjliga antal övriga ledare . "	0	3
Just precis .	1	3
Resultat av urinundersökningen kan Ni få måndagar - fredagar per tel. 08/680940 mellan kl. 15.30 - 16.30 ( juni , juli , augusti kl. 15.00 - 15.45 ) resp. tel. 031/119840 mellan kl. 14.30 - 15.00 . 1. samma dag som provet inlämnats till någon av RFSU-klinikerna före kl 10.30 2. samma dag som laboratoriet i Stockholm resp. Göteborg fått provet per post eller från annat inlämningsställe .	51	3
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	20	2
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	2	1
Det finns också de som ligger tre gånger över .	4	2
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	25	1
Rabin , och många forskare med honom , anser att resultaten ger belägg för att kibbutzbarn inte tar skada av den kollektiva uppfostran , att de tvärtom verkar välanpassade , självständiga och jämförelsevis tidigt utvecklade med undantag för de yngsta barnen .	20	2
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	7	3
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	8	2
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	5	6
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	10	2
Vad som räddar oss är effektiviteten – vår dyrkan av effektiviteten .	1	2
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	15	4
Sin befattning hade han fått – gissa varför ! Därför att han aldrig var sjuk –	15	1
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	14	2
Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften , är östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya , de två högsta bergtopparna i Afrika .	27	1
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	15	2
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	3	3
Under nederbörd i form av regn absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften .	14	5
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	3	5
På så sätt kan utvecklaren styra resultatet av XML-informationen i hög grad .	1	1
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	5	2
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	12	2
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	8	3
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	13	1
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	11	2
Trumps fru , Melania Trump , gjorde sitt första framträdande på turnén sedan det republikanska partikonventet i juli .	12	3
Den har egen flytförmåga som inte påverkas av till exempel stickskador .	7	1
" Dobby har hört berättas " , sade han hest , " att Harry Potter mötte Mörkrets herre en andra gång , för bara några veckor sen och att Harry Potter klarade sig undan ännu en gång . "	12	2
Han spärrade upp ögonen , för det var som att vandra in i en brinnande ugn . Nästan allting i Rons rum verkade gå i en intensiv orangeröd färg : sängöverkastet , väggarna , till och med taket .	8	2
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	10	4
Den totala mängden var 6500 ton burktomater .	6	6
De som kommer ur hem med auktoritära uppfostringsprinciper ger ofta upphov till problem när de kommer i kontakt med mera demokratiska miljöer .	15	3
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	2	2
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	0	2
Analysen visar en direkt koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet mutationer i tumörens DNA .	14	4
Detta var nådastöten och den uppmuntran bosättarna behövde för att få sin självständighet .	13	1
Gatorna fylls med andra bilar .	1	3
När de optimistiska framtidsprofeterna börjar tala om en värld där vi skall flyga omkring vart som helst i tusensitsiga överljudsplan , ringa hem från djungeln tack vare satelliterna , bli fjärrundersökta av läkare , få all vår undervisning via datorer , äta samma mat , framställd av sojabönor och proppas med elektronisk kultur via TV , så låter det visserligen som skolpojksfantasier , men det är säkerligen inte tekniskt omöjligt .	16	3
I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav .	4	3
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	13	2
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	13	3
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	13	3
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	17	5
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	1	4
När han gick längs Riverside Drive blev han med ens medveten om att han inte längre följde efter Stillman .	3	3
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	9	2
Också en solig morgon blir man kall om händer och fötter av Jerusalems stenbyggnader .	1	1
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	11	2
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	4	2
Till detta kommer ett 100-tal kommittéer - t.ex. kommittén för tomatpriser , fläskpriser , preventivmedel etc - var och en med 10-15 medlemmar , varav ett par från kommissionen , resten är folk som reser fram och tillbaka mellan Bryssel och sina respektive hemländers huvudstäder	2	3
Ett av exemplen på forskning som tillämpas under säkerhetsåtgärder har också producerat en humanoid robot för att tävla med Valentino Rossi .	18	2
I gamla s.k. ortodoxa 2 2 Ortodox = renlärig . läroframställningar om äktenskapet brukar dessutom tre andra syften anges , tillsammans alltså fyra syften : 1. släktets förökelse 2. inbördes hjälp 3. undvikande av otukt 4. möjliggörande av en kristen kyrka 3	31	1
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	5	2
På franska , på engelska , på hebreiska och emellanåt på ryska .	9	5
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	14	2
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	14	1
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	13	4
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	16	4
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	17	1
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	27	2
Getinglarven som utvecklas här uppföds med fjärilslarver som fångas av honan .	6	6
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	14	2
Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen .	11	2
Det är vad jag kan säga om denna typ av verksamhet .	11	1
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	20	1
Den här typen av uttalanden förekommer i press och veckotidningar vecka efter vecka .	3	1
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	8	2
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' och ' Express ' vid inlämningen .	0	3
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	13	1
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	5	2
Förr ingick bland representantvarorna i KPI varor som fårstek , bruna bönor , rågmjöl , herrtrenchcoat och tvättbräde .	3	6
Tänk er hur det ska ha känts för befälhavaren på en ståtlig – vad hette det nu – trirem i Medelhavet som plötsligt fick order att bege sig norrut , i expressfart transporterades tvärs över de båda Gallierna , gavs befäl över en farkost av det slag som legionärerna – som måtte ha varit ett förbluffande händigt släkte – brukade snickra ihop , tydligen i hundratal , på ett par månader , om vi får tro vad vi läser .	74	2
Sedan vände han sig om mot Ron , som stod och tittade lite nervöst på honom , som om han väntade på Harrys omdöme om rummet .	18	1
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	15	2
Då och då medan de väntade på middagen bars konversationen upp av intensivt sällskapliga ljud -- fräsanden , skrapningar , högljutt samtal -- som trängde in till dem från köket när tjänaren kom och gick medan han dukade bordet .	26	2
För övrigt ser Tatu inte ut att vara en människa som har någon lätt tillvaro , och jag undrar om jag egentligen bör fördärva hans middag i Jerusalem för honom i hans dagbok blir den förmodligen bokförd som " en förtrollad afton i Le Proche Orient med en armenisk ärkebiskop " .	1	3
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	0	2
En kvarts miljon personbilar 1950 , två miljoner fler idag .	2	3
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	25	3
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	19	6
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	12	4
Jag ska berätta för er .	3	2
Var snäll och ställ inga frågor , sa den unge mannen till slut .	4	2
' Ett ögonblicks eftertanke skulle inte skada .	6	3
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	10	1
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	21	4
Invandrarna är på samma sätt som svenskarna anslutna till den fackliga organisationen .	8	2
Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består .	8	1
Dr Tomas Hedqvist försökte svara på den frågan :	2	4
Han har systematiskt kopplat immigrationen till arbetslöshet , osäkerhet och brottslighet som om det onda alltid kom någon annanstans ifrån .	9	2
1538 varnade den spanska inkvisitionen sina medlemmar för att tro på allting som Malleus sade .	4	6
Om alla kontrollerna har samma egenskapsinställning visas den i egenskapsrutan . Annars är just den rutan tom .	15	3
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	14	2
Gå sedan fram till valbordet och lämna ditt röstkort om du har det med dig .	14	2
Ålderspension	0	6
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	18	2
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	25	1
Störningar mellan dessa gruppers ljudsignaler torde alltså inte förekomma .	4	6
Massor av fiskare ringde i går i förtvivlan till sina organisationer för att få klarhet om gifthalterna i strömmingen .	15	1
Genom att skriva några rader skulle de kunna få en skattesänkning på i många fall över 100 kronor om året .	13	3
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	22	4
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	8	2
Men också när postsorteringen sker manuellt , underlättas den om försändelserna är försedda med postnummer .	10	6
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	19	3
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	10	3
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	5	3
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	21	4
När solen gick upp föll en del i sömn , men kvinnor började rota i sina plastbagar som de hade hattarna i , och när de första solstrålarna sköt in i kabinen och träffade hårnät , bleka läppar och skäggstubb bildades köer utanför toaletterna .	42	4
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	12	1
Det gör att de syns bra .	2	2
Ni måste vara jude , ni talar ju jiddisch .	2	2
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	4	4
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	11	2
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	12	1
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	18	2
Belopp som slutar på 1 eller 2 öre ska avrundas nedåt till närmaste tiotal .	1	2
Vilka krav ställs inte på den litterära fantasin i denna politiska tid .	8	1
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	6	2
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	19	1
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	24	2
De ” nyliga händelserna ” är troligen attackerna den 21 oktober som tillfälligt slog ut populära webbsidor som Reddit , Twitter och Spotify såväl som många andra .	12	6
Här tränas afrikaner på en traktormotor .	1	3
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	7	1
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	1	2
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	7	2
Den skivan gjorde det möjligt för Rona att skapa laboratorieprover av polonium , vilka användes i mycket av institutets efterföljande forskning .	15	1
Varenda dag såg kusten likadan ut , som om vi inte hade rört oss ur stället , men vi passerade flera samhällen – handelsplatser – med namn som Gran Bassam , Little Popo ; namn som föreföll höra hemma i någon simpel fars utspelad mot en hotfull bakgrund .	8	1
1964 gick 113000 av barnen i den åldersgruppen i skolan .	8	1
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	0	2
Den ersatte 1864 års strafflag , som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag .	16	2
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	2	4
När de optimistiska framtidsprofeterna börjar tala om en värld där vi skall flyga omkring vart som helst i tusensitsiga överljudsplan , ringa hem från djungeln tack vare satelliterna , bli fjärrundersökta av läkare , få all vår undervisning via datorer , äta samma mat , framställd av sojabönor och proppas med elektronisk kultur via TV , så låter det visserligen som skolpojksfantasier , men det är säkerligen inte tekniskt omöjligt .	0	2
1 Ett eget gruppfält som visas som överordnat det egna gruppfältet Kategori .	12	1
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	19	2
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	26	4
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	14	2
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	5	3
Om en svensk medborgare inte är bosatt här , kan han dock få pension , om han varit mantalsskriven här det år han fyllde 62 och de fem åren närmast dessförinnan ( alltså i åldern 57-62 år ) .	7	2
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	14	1
I viktigare frågor kommer den att arbeta på statssekreterarnivå .	2	3
Men fråga är om inte en viss viktorianism här finns kvar på sina håll bland kristna människor - på så sätt att man inte låtsas om att detta kan vara stora problem för dem som är eller blivit ensamma .	3	1
Så här beskriver de familjens verklighet :	5	5
Dom vill ge sig av , dom längtar efter det , man ser på dom att dom äcklas av blotta anblicken av en när man arbetar ihop ... vilket , som ni säkert kan föreställa er , gör situationen ytterst angenäm ...	7	4
Om han till exempel fick hela den lambala-talande befolkningen att bojkotta valen med alla de gamla välkända metoderna , prygla folk vid vallokalerna , bränna hyddor och så vidare ... tror du inte att det var jag som skulle bli tvungen att sätta Shinza i buren då ?	28	3
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	13	3
I stället för den nuvarande situationen där föräldrar och barn är varandras livegna - med överbindningar , aggressioner , otrygghet som följd - ( en ny uteslutningsgemenskap som inte kännetecknade den gamla mångfacetterade familjen ) har föräldrar och barn ett ömsesidigt oberoende - med obeskurna möjligheter till fritidsumgänge .	28	2
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen .	4	2
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	2	5
Det kan tänkas att människor vid sekelskiftet travesterade sångens ord " land of the brave , home of the free " på samma sätt och talade om " judegrabbens land " och att Faulkner inte hade lånat det från Cummings .	0	2
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	11	5
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	8	5
Grälar du med din väckarklocka ?	1	1
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	2	2
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	18	1
Den är numera en ganska opraktisk nödvändighet , bottnande i vår trygghets avhängighet av vanor och konventioner , i våra föreställningar om familjen som garant för omtanken om barnen , för värme och samhörighet , ja t o m ' goda seder ' och hög ( sexual- ) moral .	5	5
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	18	2
Hemma hos Pettigrews på kvällen samma dag höjde sig Dandos röst ur skaran som samlats kring någon som grillade ett får på det hemmagjorda spettet : ... förbanne mig ingenting annat än att fara opp och fiska med sin sekreterare som hantlangare ...	17	2
Vilka felkällor kan finnas i polisstatistiken ?	3	3
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	14	6
När fadern fråntagits sin roll som familjeförsörjare skulle i stället skapas ett kamratligt förhållande mellan fader och barn : ' ... fadern är nu bara en vän till sina barn , och endast genom styrkan av vänskapen kan han vinna deras kärlek och respekt . '	13	6
Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte är riktigt fint .	11	4
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	0	6
Möjlighet finns att ta ut ålderspension både före och efter 67-årsmånaden , dock tidigast från 63-årsmånaden .	13	4
Ta reda på liknande siffror för 1965 och 1966 .	0	1
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	17	1
Akta er för att tappa humöret , det är farligare än att gå i solen .	14	3
Det hördes ljud som av slagsmål inifrån busken som skakade häftigt , och sedan rätade Ron upp sig .	18	1
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	5	2
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	13	1
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	2	4
Han hade kommit att tycka att det inte var alldeles obehagligt att vara Paul Auster .	7	2
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	19	2
Hur beter sig nu den åttonde ?	4	2
Såklart förstår jag att Tyskland av idag måste hållas isär från Nazi-regimen .	10	2
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	24	2
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	14	2
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	3	3
Därför kommer de irriterande tecknen inte helt försvinna : Enligt information från nyhetsbyrån dpa , kommer de bara aktiveras om , till exempel , artisten eller skivbolaget inte är medlem i GEMA och inte har ett avtal med YouTube .	39	1
Först började en av de yazidiska kvinnorna att gråta , sedan en av hennes vänner .	7	2
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	15	4
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	21	2
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	9	2
Utom att vara ett band mellan våra hjärtan under de långa tider vi var skilda åt skänkte det oss förmågan att fördra varandras historier och till och med åsikter .	14	3
Jo , industriminister Krister Wickman , jordbruksminister Ingemund Bengtsson , utrikesminister Torsten Nilsson etc får då och då ta plats i ministerrådet .	3	4
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	14	2
Det var bara en grop .	1	2
Han tog examen och erhöll en Fil.Mag. 21 april 1882 .	5	1
Du kan inte ange SQL-frågeläge för nya databaser till ANSI-92 i 2000-filformat eftersom det alternativet är inaktiverat .	6	2
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	12	1
Då avrundas slutsumman nedåt till 21:55 .	6	1
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	4	2
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	17	4
Någon hade gillrat upp ett collage med fotoförstoringar av Mweta -- i färd med att tala , skratta , gäspa , nyfiket röra vid en eller annan maskin , ta avsked , anlända , ja , på ett av fotona stirrade han rent av hotfullt mot åskådaren .	7	6
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	6	2
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	2	1
Då används alltid , om det rör sig om post med gatuadress etc , det lägsta av dessa nummer .	17	3
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	13	2
Eftersom priserna på kol och olja är relativt fasta , bestäms avvägningen mellan vatten- och ånggenererad kraftproduktion främst av anläggningskostnaderna för vattenkraftverk .	17	3
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	0	2
Jag tänkte sedan långt därborta ofta på de där två som vaktade porten till mörkret medan de stickade sitt svarta ullgarn som till ett varmt täckelse : den ena som anmälde och anmälde strömmen av sökande till det okända , den andra som granskade de förhoppningsfulla och enfaldiga ansiktena med oberörda gamla ögon .	29	2
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	1	3
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	21	1
Uppgifter	0	5
För det första :	1	2
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	20	6
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	20	1
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	10	2
Men han avbröt sig hastigt , för det gjorde ont att tänka på Hermione .	7	2
Den gemensamma organisationen av marknaden för vin ( fortsättning )	9	1
Diskutera problemet flock- och stimbildning .	2	3
De äldre rollmodellerna är seglivade , bl.a. beroende på deras förankring i tidig socialisation .	13	6
Den episoden blev till hans självständighetshistoria ; alldeles som historien om cigarrettfirmans helikopter var Neil Bayleys , vilken han berättade om och om igen , varvid det enskilda dramat mellan man och hustru , som vid tidpunkten i fråga hade gjort att den inte uppmärksammades , efter hand totalt hade fallit ur sammanhanget .	11	6
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	1	1
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	0	6
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	15	2
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	24	2
Vi är äkta kusiner , men han är ryss och jag är amerikan , och sedd med hans ryska ögon är en amerikan hygglig , snäll , kanske rent av förtjusande , men samtidigt underutvecklad och hjälplös precis som Dostojevskij i fångkamraten-mördarens ögon .	24	1
Kvinnor avbryter nämligen gärna sin utbildning och sina studier på halva vägen , de utvecklar inte sina anlag och tränar inte sin intelligens till fullo , de struntar i mänsklighetens stora problem och tar ingen eller ringa del i kulturens överbyggnader ( vetenskap och forskning till exempel ) , de gifter sig och binder sig och stagnerar mer eller mindre i sin passiva kvinnoroll .	57	2
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	16	3
Jag vågar inte säga på middag ... vi är hemlösa , förstår du ...	4	1
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	13	6
En biologisk funktion grundad på biologiska olikheter .	0	1
Apropå det , jag kan åtminstone nämna en som fortfarande är kvar ... Barry Forsyth .	5	5
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	15	3
Under evolutionen har djur med grupp- eller samhällsbildande beteende gynnats vid selektionen .	10	2
Förr då familjen vanligen var mycket större än nu och det alltså var stor åldersskillnad mellan de äldsta och yngsta barnen i en familj gick kanske de äldsta ut i förvärvsarbete i 15-årsåldern eller tidigare samtidigt som deras småsyskon i förskole- och skolåldern fanns kvar hemma .	32	6
Quinn beslöt sig för att gå dit och tala med honom öga mot öga .	4	2
Jag är inte lika modig som ni .	7	1
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	20	1
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	17	2
Se Pension sida 16 .	1	4
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	20	3
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	20	1
Här är landets alla postanstalter upptagna i bokstavsordning , och här finner man postnumren för det stora flertalet orter .	8	1
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	7	1
En gammal svart labrador med förhårdnader på armbågarna stod och viftade långsamt med svansen framför Dando medan han talade .	4	2
Nödvändigheten av utvecklingssamarbete har framstått allt klarare .	5	2
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	0	5
Det är inte bara i skämtsamma sammanhang som man diskuterar vem som har makten i familjen .	7	2
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	6	4
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	5	2
Det såg trevligt ut inne i lägenheten : planlösningen var ovanlig med flera långa korridorer , överallt låg det böcker i travar , på väggarna hängde tavlor av konstnärer som Quinn inte kände till och på golvet låg några kringspridda leksaker -- en röd lastbil , en brun nallebjörn , ett grönt rymdmonster .	18	2
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	16	3
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	20	1
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	3	2
Han hade inte pratat om någonting annat på två veckor .	3	3
Eller detta : " Nervcentrum för hela säkerhetssystemet i en revolutionär stat ( eller varje annan stat ) ligger i en hemlig kropp , vars identitet och själva existens av säkerhetshänsyn endast får vara känd av den revolutionära regeringens ledare och minsta möjliga antal övriga ledare . "	13	3
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	2	1
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	12	2
Glansen har bleknat .	3	1
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	30	3
Ni kunde säga till de jävlarna hur de skulle fixa det .	10	2
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	12	2
Harry ansträngde sig för att se oberörd ut då han dök fram .	8	1
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	15	4
Men samtidigt pågick i Europa en nästan parallell utveckling .	9	1
Ras Asahe ... jag hälsade på hemma hos er i England en gång .	8	1
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	21	2
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	7	4
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	8	3
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	22	1
I forskningen har man gått efter genomsnittsstudier , utan hänsyn till särgrupper .	10	2
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	0	1
Det är allt ett snyggt sällskap de här kolonialtjänstemännen – tycker ni inte ? fortsatte han på mycket vårdad och bitande sarkastisk engelska .	23	1
På ena sidan om sig hade han parken , grön i morgonsolen och med skarpa , snabbt förbiilande skuggor ; på den andra sidan hade han Fricks konstmuseum , en vit , stram byggnad som tycktes överlämnad åt de döda .	28	1
Först vid 2-3 månaders ålder lär det sig att se ordentligt .	0	3
Av vilka orsaker har man inom sjöfarten nästan helt övergått till oljedrift ?	6	5
Det förhindrar fastfrysning .	3	1
John och hans hund , Mississippi , gick dit varenda dag .	1	2
Men den odlade arealen måste också ökas och rationella brukningsmetoder tillämpas inom områden , som nu ger alldeles för låg avkastning .	11	2
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	8	5
I det rum som de hade utsett till hans arbetsrum utgjorde hennes farfarsfars skrivbord , som av naturliga skäl hade kommit att bli hans -- en väldig , värdig yta i svartröd marokäng med dekor i nästan utplånat guld -- den rätta platsen för att skriva den grundligt dokumenterade historia över territoriet ( Mwetas land ) som aldrig tidigare hade försökts ; inte kolonialdepartementets buxbomsbord vid vilket man sysslade med statliga blanketter och ägnade sig åt empiriskt klotter rörande administrativa eller politiska frågor .	43	2
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	13	2
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	4	2
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	13	3
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	17	2
För det är inte ett system värt att försvara .	3	2
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	6	2
Maskiner för sortering av brev , postkort och korsband kräver siffror för att kunna fungera .	11	2
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	10	3
I ett slags svartsjuka som riktade sig mot de nya unga männen från Storbritannien och Amerika , vilka var så måna om att demonstrera sin frånvaro av färgtänkande genom att undvika anstötliga ord och tilltala folk i höviska vändningar , tillgrep han på ett utmanande sätt den gamla kolonistvokabulär som återspeglade en inställning som han aldrig någonsin hade hyst .	41	2
Universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , har i en stor undersökning kartlagt dygnsrytmen för tre olika grupper .	3	1
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	23	3
Stigar , stigar överallt ; ett upptrampat nätverk av stigar som bredde sig över tomma ödemarker , genom långt gräs , genom avbränt gräs , genom snårskog , ned i och upp ur kyliga raviner , uppför och nedför kala berg som glödde av hetta – och ensamhet , ensamhet , inte en människa , inte en hydda .	45	1
De hälsades av jubel från alla dem som redan hade infunnit sig men som inte hade varit med på balen ; också de hade beslutat att för en gångs skull klä upp sig , och de båda kvinnogrupperna förenade sig med varandra under förtjusta tillrop . Alla började tala om hurdan balen hade varit , champagne serverades , en kongolesisk orkester klämde igång , och den lätt verklighetsfrämmande , eggande stämningen från statsbalen och det trivsamma gemyt som präglade partyt flöt samman .	80	2
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	13	2
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	23	4
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	17	1
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	9	2
Mrs Weasley kom marscherande över gården med en sådan fart att kycklingarna spreds åt alla håll , och trots att hon var en kortväxt , knubbig kvinna med vänligt utseende var hon för ögonblicket märkligt lik en sabeltandad tiger .	31	2
Han dukade av frukostbordet , slängde tidningen på soffan , gick ut i badrummet , duschade , rakade sig , gick in i sovrummet invirad i två handdukar , öppnade garderobsdörren och valde ut de kläder han tänkte ha idag .	24	4
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	11	3
Stockholm Män 6 Kvinnor 11 Landsorten Män 5 Kvinnor 9	0	5
Omkring 400000 familjer med barn under 16 år har bostadstillägg .	0	4
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	7	5
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	9	1
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	2	1
en eftermiddag kom hon för att hämta Bray i en gammal stationsvagn , bokstavligen nerlusad av karamellpapper , udda strumpor och leksaksbilar .	20	2
Det är inte klart varför det förhåller sig så .	6	5
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	11	3
Dessförinnan är den väl så hög i industriskalad som i skalkokt potatis .	11	4
Från toalettcisternen , som inte kunde förmås att spola ur ordentligt , porlade oavbrutet en rännil ner i skålen , och handdukarna var styva som frackskjortor ( det hade tagit Olivia åratal att lära folk att skölja tvätten ordentligt ) , men en ålderstigen figur i kockmössa serverade te under träden åt honom och tog med sig hans skrynkliga kostym för att få den pressad -- utan att vara ombedd .	50	3
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	17	2
Men det kom fram först efter att USA:s Environmental Protection Agency gjorde världen medveten om problemet .	9	5
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	20	1
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	10	4
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	6	6
Vilse inte bara i staden utan även inom sig själv .	9	3
Man har undersökt såväl barn som anställda på elverk .	8	3
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	13	1
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	34	2
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	4	3
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	15	2
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	23	2
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	12	1
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	21	1
Den typen av släppområde visas inte för enskilda diagram .	5	2
Vi har ett system för egna medel som är extremt komplicerat och brister i genomblickbarhet .	4	2
Detta börjar gå in i medvetandet .	5	6
Jag skrev till henne och berättade att vi hade tänkt rädda dig från familjen Dursley . "	1	3
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor .	5	2
Enligt detta resonemang karakteriseras det kapitalistiskt industriella samhället varken av individuell eller klassegoism utan av familje-egoism .	3	6
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	7	3
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	4	2
När Bowlby skriver ' mamma ' , så menar han med detta inte bara den som sköter om barnets rent fysiska behov utan också den som tillfredsställer barnets behov av värme och psykisk stimulans - funktioner som vi slentrianmässigt kommit att tillföra kvinnan i hennes roll som mor .	19	2
Von Beust rättfärdigade kostnadsökningarna som en brist på detaljerad planering .	3	6
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	1	3
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	0	2
Förr ingick bland representantvarorna i KPI varor som fårstek , bruna bönor , rågmjöl , herrtrenchcoat och tvättbräde .	16	2
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	3	3
Men industrialiseringen , som tränger fram även där , medför att polygami blir mera kostsam än lönsam .	7	2
Här måste man bara ta hänsyn till vad som är syftet med vårt förslag .	14	1
Inte för att hela året på Hogwarts hade varit roligt .	0	2
När han svarade på Neils tilltal använde han frikostigt titeln bwana , vilket en vit man rimligen borde vänta sig om han skulle nedlåta sig till något sådant som att stanna för en svart liftare utefter vägen , och när han hade slagit sig ner i bilen bredvid Bray och sydafrikanen , satt han där bland dessa svarta och vita stadsbor lik en igelkott som rullat ihop sig vid beröring .	26	3
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	15	2
Se figuren , som också visar barnens placering efter denna andra dimension .	0	1
Alla Harrys trolldomsböcker , hans trollstav , klädnader och den förnämsta kvasten av alla , Nimbus Tvåtusen , hade låsts in av morbror Vernon i en skrubb under trappan i samma ögonblick Harry kommit hem .	11	4
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	1	3
Vi vet att det finns former av oansvarig sexuell lössläppthet , som åstadkommer mänskliga tragedier och socialt ont .	3	2
De inre fältelementen visas som försäljarnamn , och de yttre fältelementen visas som årtalen 1997 och 1998 .	16	2
Genom att använda ett schema kan du se till att alla XML-dokument som används för att importera data till Access eller exportera data från Access till något annat format innehåller specifik information och överensstämmer med en definierad struktur .	7	1
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	12	5
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	2	2
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	20	3
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	11	2
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	11	2
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	30	5
Den tunga stången hade skrapat skinnet av hans stackars näsa .	4	4
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	15	3
Hans kostym , armbandsur och manschettknappar uttryckte att han var en man som anser att han måste hålla sig med det allra bästa . Han hade den sortens Mussolinihaka som är ganska vanlig bland befolkningen i den del av landet som han kom ifrån . Men händerna var just de lyriska , välformade , starka afrikanska händer som undgick den internationella förbindligheten hos affärsmannahänder på samma sätt som Bray till sin häpnad konstaterat hur de hade undgått de fysiska påfrestningarnas förgrovande inverkan .	7	2
Röstning har , i terrorns jargong , blivit det nya mjuka målet .	0	4
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	16	2
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	27	2
Det har prövats med gott resultat i ett par Stockholmsskolor .	5	4
Men då måste vi förändra vår materialistiska , ytliga och krassa syn på vad som är väsentligt i livet .	10	3
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	16	1
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	8	3
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	4	1
Ansträngningen på internet sades vara den främsta drivkraften för enhetens kapitalutgifter .	0	6
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	4	1
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	2	4
Vid högre taxerad inkomst sjunker avdraget med en femtedel av det belopp som överstiger 30000 kronor .	1	3
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	0	2
Det är ytterst lätt att gå ur kyrkan .	6	1
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	7	2
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	18	6
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	12	2
Här måste man bara ta hänsyn till vad som är syftet med vårt förslag .	9	1
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	5	2
Harry hade slunkit ur Voldemorts grepp en andra gång , men det hade varit nära ögat , och till och med nu , flera veckor senare , vaknade Harry alldeles kallsvettig på nätterna och undrade var Voldemort befann sig för närvarande , och mindes hans likbleka ansikte , hans vitt uppspärrade , galna ögon .	25	3
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	4	1
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	9	4
- Det är skolans skyldighet att se till att skolan känns värdefull för eleven .	12	2
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	7	1
Flickan ingick i deras konversation ungefär som ett foto som man hittar liggande mellan sidorna i en bok ; Bray var inte säker på om hon var barn eller kvinna : smäckra nyckelben , lång hals och ett nätt och jämnt bredare ansikte , blekt och glåmigt : en stor , smal , osminkad mun , svart hår och glittrande , sorgsna svarta ögon .	6	2
Det beror mest på dig själv .	5	3
Ljuden fick Austers ansikte att lysa upp .	5	2
Av arbetsstyrkan i Sverige utgörs ungefär sex procent av invandrare .	2	1
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	8	2
Denna ' medicinska bildtolk ' av prof. Adams-Ray med teckningar av Claes Folkeson presenterades på onsdagen av Håkan Ohlssons förlag i Lund .	9	5
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	21	2
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	11	6
Harry hade börjat i trollkarlsskolan , där han och hans ärr blev berömda . Men nu var skolåret till ända , och han var tillbaka hos familjen Dursley på sommarlov , för att åter bli behandlad som en hund som rullat sig i någonting illaluktande .	22	2
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	17	1
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	15	4
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	6	2
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	8	2
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	2	1
Kommunalt organiserade familjedaghem i privatfamiljer som under dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar .	12	6
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	0	2
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	1	2
Det gäller ifråga om språk , kläder , umgängesvanor , religiösa och nationella föreställningar , matvanor , artighet osv .	3	1
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	14	1
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	7	1
Jason skulle inte komma hem med något gyllene skinn , det kan du skriva opp ( Jason Malenga var den nye finansministern ) ; nej , det var faktiskt inte så dumt att den brittiska polischefen inte fick stanna , folk jämförde alltid med Kongo , dom idioterna , men den afrikanska ställföreträdaren , Aaron Onabu , var absolut i stånd att ta vid efter den där oduglingen ; Talisman Gwenzi var förstklassig och en pålitlig Mwetaman , David Sambata var än så länge en okänd storhet vad beträffar jordbruksdepartementet	22	1
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	25	2
Men nog är deras livsform kamratlig .	0	2
Hur vill du ha det ?	4	2
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	4	2
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	6	4
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	13	3
Denna precision förbluffade Quinn , ty i alla andra hänseenden tycktes Stillmans förehavanden vara fullkomligt planlösa .	11	5
I ännu högre grad är det fråga om att livet igenom jobba i ett tungt , slitsamt , smutsigt och ofta riskfyllt arbete och att aldrig kunna ta sig ur sitt låglöneläge - att som påbröd på det dagliga slitet ha vardagens ekonomiska bekymmer .	6	3
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	17	3
Specialläraren kan också komma till klassrummet och arbeta tillsammans med läraren i den vanliga klassen .	9	2
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	10	1
Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande ?	11	4
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	7	2
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	13	3
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	16	3
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	25	4
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	16	4
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	4	2
De sociala och mänskliga problem socialvården i dag brottas med kommer att förvärras och fördjupas om man inte går in för att mindre söka efter fel , brister och sviktande funktioner hos enskilda personer eller primärgrupper än förekomma uppkomsten av sådana problem .	3	5
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	17	2
Att vara den som rör upp och skakar om och formar andras öden eller kanske att hänge sig åt fantasier om allsmäktighet och vara den nationsskapande amerikanen med oinskränkt fullmakt som arbetar bakom kulisserna och självsäkert leker också med den bolsjevikiska elden .	38	2
Du kan ange start- och slutvärden för grupperingsintervallet .	8	1
I svenska förhandlingskretsar kallas detta , att Sverige plockar russinen ur kakan .	12	1
En katastrof hade mycket riktigt drabbat byn : dess invånare hade flytt .	12	1
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	13	4
Lekrådet lanserar nu en helt ny form av information , som vänder sig till konsumenten i det psykologiska ögonblicket .	4	2
En kvarts miljon personbilar 1950 , två miljoner fler idag .	8	2
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	4	3
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	3	2
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	17	1
En slav i ett fartygs lastrum på artonhundratalet och en jude eller en zigenare i ett koncentrationsläger under nittonhundrafyrtitalet .	2	1
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	24	4
Han fick bara hoppas att Stillman inte blivit förvarnad om hans närvaro .	0	2
Villkor för flyttningsbidrag - att den sökande är eller löper risk att bli arbetslös - att arbete inte kan erhållas i eller i närheten av hemorten - att det gäller tillträde av anställning i öppna marknaden på annan ort - att man på den nya orten har behov av arbetskraft i det yrke som anställningen avser - att man fått arbetet genom arbetsförmedlingens medverkan .	36	1
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	19	5
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	0	2
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	13	4
Kraftfullt har Martin Luther i Stora Katekesen utlagt detta :	0	5
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	3	2
Den smala reste sig och kom emot mig – alltjämt stickande och med ögonen på arbetet – och först när jag började tänka på att gå ur vägen för henne som för en sömngångare stannade hon och såg upp . Hennes klänning var snäv och slät som ett paraplyfodral och hon vände sig utan ett ord och gick före mig in i ett väntrum .	12	2
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	17	6
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	12	3
Han berättade om telefonsamtalen som var ämnade för Paul Auster , sin egen oförklarliga impuls att åta sig fallet , sitt möte med Peter Stillman , sitt samtal med Virginia Stillman , sin genomgång av Stillmans bok , skuggningen av Stillman från Grand Central Station , Stillmans dagliga vandringar , nattsäcken och de trasiga föremålen , kartorna som oroande nog bildade bokstäver , sina samtal med Stillman , Stillmans försvinnande från hotellet .	15	2
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	16	2
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	7	1
Maskiner för sortering av brev , postkort och korsband kräver siffror för att kunna fungera .	15	1
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	11	5
Kanske finns det en sorts romantisk Vautrinbeundran i detta .	2	2
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	14	3
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	4	2
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	4	3
Han diskuterade också federaliseringen av Buenos Aires stad , utvidgningen av handelslagstiftningen och utlysandet av nya generaler till armén .	7	2
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	10	1
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	34	1
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	10	2
Herr ordförande ! till att börja med vill jag i mitt inlägg tacka herr Martin så hjärtligt .	11	3
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	15	1
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	15	2
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	29	2
Men om jag är på väg ut -- vart är jag då på väg ?	12	1
( 1000 husmödrar om hemarbetet , Konsumentinstitutet meddelar , 1961:9 . )	8	1
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	10	3
James Eichelberger , en statsvetare vid SUD som hade varit direktör i J Walter Thompson , en av världens största reklam- och PR-firmor , " skickades till Kairo där han talade med Nasser och hans rådgivare och producerade en rad rapporter som preciserade den nya regimens problem och rekommenderade politiska åtgärder för att ta itu med dem " .	1	6
Dessutom förenades många ur den makedoniska och persiska eliten i äktenskap .	5	6
I förslaget till direktiv börjar sommaren 1 april och slutar 30 september .	0	1
Peru har inte samma klimat , geografi eller kultur som Tanzania .	6	4
Sedan 1973 har Le Monde öppet tagit ställning för araberna i deras kamp mot Israel .	2	2
Evelyn Odara talade till sin man som ingen kvinna från trakten skulle understå sig ; men han nonchalerade det -- som om han gav svar på tal med sina landsmäns självklara inställning att ingen i vilket fall som helst hörde vad kvinnor sade .	17	6
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	18	3
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	8	2
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	29	1
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	6	6
Undan för undan skärper samhället minimikraven på bilsäkerheten .	1	2
Detta är särskilt viktigt med tanke på många varor som väger tungt i hushållens budget .	11	3
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	2	6
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	17	5
1538 varnade den spanska inkvisitionen sina medlemmar för att tro på allting som Malleus sade .	10	1
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	11	2
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat .	9	2
Ja , jag tror det .	0	1
1 Först filtreras fältet Sport så att endast golfförsäljningen visas .	0	1
Hundens luktslemhinnor upptar en yta som är 1000 till 10000 gånger större än hos oss .	9	3
Han stuvade in överrocken på hyllan under ursäkter i sina försök att inte hindra andra i de allmänna försöken att bringa lite ordning i bagaget ; den förestående ankomsten till målet -- ännu skulle det dröja några timmar -- framkallade hos dem inte så mycket en gemensam föresats som en allmänt uppvaknad instinkt , som hos de lyftade huvudena i en hjord som blivit medveten om utsikten till vatten .	55	2
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	3	4
Leendet i mr Borgins ansikte tunnades ut .	6	1
Han skall visa intyg på att han kan svenska	8	4
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	9	3
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	3	4
Därmed får de som går i skola bättre undervisning , en undervisning som är värd något .	13	1
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	14	2
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	15	2
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	22	2
Sverige har visat intresse för att ge sitt bidrag till utvecklingssamarbetet .	2	3
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	1	5
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	10	6
Flytta en linje i ett rutnät av grupperade linjer	7	5
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	10	3
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	23	1
De inkomster som på detta sätt beskattas individuellt kallas A-inkomster .	2	2
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	0	3
Under romaniseringens första steg delades halvön i två delar av romarna i administrativa syften .	11	1
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	6	2
Anlagen inverkar inte bara på hur barnet ser ut , utan också på sådant som t.ex. begåvning och lynne .	17	2
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	15	1
Investerare säljer statsobligationer , med amerikanska och australiensiska obligationer som de som känner av den hårdaste smällen .	5	6
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	9	4
En anslutningsfil har något av följande filformat :	5	4
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt .	10	3
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	16	2
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	1	3
Vi såg på i tålig väntan – det fanns ingenting annat att göra tills tidvattnet vände – men det var först efter en lång tystnad , när han med tveksam röst sade : Ni minns kanske att jag en gång blev sötvattenmatros för en kort tid ? som vi förstod att det var vårt öde att till den stund ebben satte in lyssna till en av Marlows mångtydiga upplevelser .	51	2
Caesar informerades personligen om Pompejus handlingar av Curio , som vid den tiden hade fullgjort sin ämbetsperiod .	4	4
Och även i Östersjön råder fina förhållanden för borrning , små djup , hyggligt väder .	8	4
Fåtöljen var bekväm och ölet hade stigit honom lätt åt huvudet .	8	2
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	3	1
Kroppen uppförde sig nästan exakt så som rösten hade gjort : maskinellt , ryckigt , växlande mellan långsamma och snabba gester , stel men ändå uttrycksfull , som vore hela manövern utom kontroll , som motsvarade den inte riktigt den vilja som initierat den .	11	5
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	7	3
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	12	6
I sin hast att erövra Kadesh begick Ramses II ett stort taktiskt misstag .	0	1
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	17	2
Sedan somnar den .	2	2
I statens stora lotteri på skatteåterbäringen 1970 .	6	2
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	17	3
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	24	2
Det var definitivt fallet för Andy när han spelade mot Benoît Paire i Monte Carlo i april .	15	1
Oljans förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ger den också ett försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) .	8	1
De stod vid dörren till Mwetas taxi ; plötsligt vällde en våg av varma känslor mellan de båda männen ; engelsmannen stod där orörlig , den lille , livliga svarte mannen tog honom om överarmen , ett hårt grepp som kändes genom den mörka kostymen -- alldeles som han i sitt eget land skulle ha fattat en broders hand .	26	3
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	19	2
Till detta kommer ersättning för 7000 gamla lägenheter per år som tjänat ut som bostäder .	3	5
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	20	5
New York Times har det utan tvivel , men i mina ögon är den tidningen en regering inom regeringen . Den har ett eget utrikesdepartement , och dess högsta råd har antagligen bestämt sig för att det vore oklok politik i detta ögonblick att dra uppmärksamheten till Sadats beundran för Hitler .	46	2
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	13	1
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	5	1
Men det finns ingen anledning att fördjupa sig i de frågorna .	9	1
Den produktiva / ekonomiska .	0	2
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	7	2
Många smålägenheter försvinner och större kommer istället .	5	3
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	1	1
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	9	3
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	3	1
Statskyrkan i nuvarande form försvinner kanske i framtiden .	7	5
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	15	2
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	16	2
På detta område har forskningen nått goda resultat .	1	3
Alla människor är inte lika .	3	2
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	7	2
' Och Gud välsignade dem ; Gud sade till dem :	5	1
Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser .	12	5
Röstberättigad är svensk medborgare som * är född 1950 eller tidigare , * ej är omyndigförklarad , och * är upptagen i röstlängd .	22	5
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	24	4
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	18	1
I storfamiljen kan ingå en eller flera kärnfamiljer ( far , mor och ev barn ) .	7	6
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	8	2
Hennes rasande skrik följde dem hela vägen genom den slingrande gränden ut i det klara solljuset .	7	3
Detta betyder att udda husnummer t o m 17 och jämna husnummer t o m 18 har postnumret 50232 .	9	5
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	7	3
Månadslön utgår efter ett stort antal lönegrupper .	7	1
Om det inte finns någon RefLibPaths-nyckel söker Access efter referensfilen på följande platser i den här ordningen :	10	1
Man generaliserar friskt utifrån enstaka fall och tar till moraliserande brösttoner .	1	6
Brevet skickas till den egna församlingen .	1	4
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	3	2
Målet är alltså att kvinnan skall ha samma möjligheter till fri personlighetsutveckling som mannen , att hon skall ta större del i samhällsarbete och samhällsansvar , att hon skall ha möjlighet att både utöva ett yrke och ha hem och barn , att hon skall vara en självständig och fullmyndig individ .	11	6
Jämställdhet mellan könen innebär att fäder och mödrar har samma privilegium och skyldighet att ta hand om sina barn .	10	6
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	2	5
Antika föremål ligger i upplysta montrar .	3	1
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	8	2
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	26	1
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	8	2
Familjelagstiftningen är egentligen inte begränsad till äktenskapet .	7	1
En svag rosafärgad glöd skymtade längs horisonten i öster .	8	3
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	15	6
Och det är bara om nackdelarna är lika stora som fördelarna som man bör använda försiktighetsprincipen .	14	4
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	13	6
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	2	1
Var och en av personerna förekom tillsammans med samtliga andra men endast en gång tillsammans med var och en av dem .	13	2
Det är pengar som satsas utan några som helst garantier för utdelning .	0	2
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	17	2
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	13	3
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	5	2
Den 3 juli 1976 , innan Israel hade befriat gisslan i Entebbe , påpekade tidningen med en viss belåtenhet att Amin , " den oroande marskalken " som alla talade så illa om , nu hade blivit sina dåraktiga baktalares stöd och hopp .	34	1
Våra media förvandlar nyheter till krispladder och fyller våra sinnen med skrämmande skuggbilder av verkligheten ett toppmöte i Helsingfors , ett fördrag i Egypten , en konstitutionell kris i Indien , en omröstning i FN , New yorks ekonomiska sammanbrott .	27	2
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	0	2
Så långt hemmafruns orimliga situation .	3	4
Eftersom serie 1 inte längre är den gamla , kan många användare spara 100 euro .	3	2
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	7	2
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	1	3
Praktiskt taget alla de stora europeiska skivsuccéerna har ursprungligen tagits fram av en oberoende producent som tror på dem .	9	3
Hon öppnade dörren och släppte in Quinn .	7	1
Och hur gick det från första stund ? "	5	3
Vinet var varmt men ett tidigt morgonregn bröt ut som svett och svalkade halsar och ansikten .	14	2
Det hon säger och det hon gör , det – faktiskt , det är otroligt .	9	1
Det behövs i dagens samhälle betydligt radikalare grepp för att kvinnans jämlikhet och likställdhet med mannen ska åstadkommas .	5	5
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	1	6
Det är en fråga om lämplighet och om översyn .	6	2
På så sätt fastlades den arbetsfördelning mellan olika länder , som till stor del fortfarande gäller : industriländerna ( ' i-länderna ' ) producerar förädlade produkter , som de måste få avsättning för , u-länderna måste få sälja sina råvaror .	14	6
Se Arv sida 5 , Förmyndare sida 12 och Testamente sida 22 .	1	2
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	6	2
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	1	3
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	13	3
På ena sidan om sig hade han parken , grön i morgonsolen och med skarpa , snabbt förbiilande skuggor ; på den andra sidan hade han Fricks konstmuseum , en vit , stram byggnad som tycktes överlämnad åt de döda .	27	6
" Polisen bör politiseras och i all den utsträckning som är nödvändig göras till ett paramilitärt vapen i revolutionsregeringens hand " ?	1	4
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	15	3
Vigseln blev en bekräftelse på att äktenskapet redan påbörjats .	1	2
Bray hälsade på tjänaren på galaspråket med den höviska tilltalsform som brukar användas till äldre personer , och mannen släppte tjänarens opersonlighet som om den hade varit brickan i hans händer och log varmt , blottade ett slags abnorm pigmentering på insidan av den ljusröda läppen , som var fläckig som en dalmatiner .	1	4
Det var som ett gökur .	1	2
Månljuset sken in genom fönstergallret .	2	1
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	0	5
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	18	2
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	28	1
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	10	1
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	14	4
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	2	2
Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över .	9	1
Sikten är dålig i kön eftersom en mängd chassider med vidbrättade hattar och tinninglockar och hängande lugg har tagit mark på Heathrow och är alldeles för rastlösa för att stå och vänta i en rad utan rusar hit och dit , ropande och gestikulerande .	10	6
Den gamle läkaren tog min puls , tydligen med tankarna på annat håll .	6	1
1538 varnade den spanska inkvisitionen sina medlemmar för att tro på allting som Malleus sade .	5	2
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	16	2
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	28	1
Båda studenter till Goffredo Petrassi , träffades Ennio Morricone och Bruno Nicolai vid Santa Cecelia-konservatoriet .	9	2
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	1	3
De flesta trafikolyckorna orsakas inte av några särskilda ' olycksfåglar ' .	6	3
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	7	6
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	2	2
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	5	5
Men ställer man dom debattinläggen mot Kajsa Ohrlanders intervjuer med arbetarkvinnor i Sverige avslöjas illusionen .	3	2
Disney fick också reda på att Universal ägde upphovsrätten till Oswald .	2	3
Vissa omständigheter tyder på att dessa elektriska impulser har betydelse för djurens orientering .	12	6
Tja , det kan kanske hända .	5	3
Stigar , stigar överallt ; ett upptrampat nätverk av stigar som bredde sig över tomma ödemarker , genom långt gräs , genom avbränt gräs , genom snårskog , ned i och upp ur kyliga raviner , uppför och nedför kala berg som glödde av hetta – och ensamhet , ensamhet , inte en människa , inte en hydda .	14	3
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	18	4
Sålunda satsade Förenta staterna under femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor , varvid de största beloppen gick till Sydvietnam , Sydkorea och Indien .	12	1
Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har ökat .	14	2
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	24	2
Underbart !	0	5
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	9	3
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	11	1
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	15	4
Vi angjorde fler platser med farsartade namn , där död och köpenskap trådde sin lustiga dans i en stillastående och jordluktande atmosfär som i ett hett gravvalv ; vidare utmed hela denna konturlösa kust med sitt bräm av farlig bränning som om naturen själv hade velat avvisa intränglingar ; in och ut ur floder , som såg ut som om dödsrikets flöden hade gått i dagen , med stränder som ruttnade till dy och slemtjockt vatten som trängde in bland de slingrande mangroveträden vilka tycktes vrida sig mot oss i maktlös förtvivlan .	54	1
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	3	1
Många av de länder , som i dag kallas underutvecklade , har en kultur långt äldre än t ex den europeiska .	19	5
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	1	2
Myndigheterna är alltså oskyldiga till det köp- och ätmotstånd som skalningsindustrin i höst fått känna på .	5	2
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	32	2
Jag rökte just en pipa i lugn och ro bredvid min avtacklade ångare och såg dem skutta omkring i eldskenet med uppsträckta armar , när tjockisen med mustascherna kom rusande ned till floden med en bleckhink i handen , försäkrade att alla ' skötte sig storartat , storartat ' , vippade åt sig ungefär en liter vatten och rusade tillbaka igen .	32	3
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	0	2
Efteråt visar historiska studier på att det faktiska förloppet saknat varje spår av den sortens intelligens .	6	2
Att vara den som rör upp och skakar om och formar andras öden eller kanske att hänge sig åt fantasier om allsmäktighet och vara den nationsskapande amerikanen med oinskränkt fullmakt som arbetar bakom kulisserna och självsäkert leker också med den bolsjevikiska elden .	41	3
Under den tid som det tar att läsa den här meningen föds elva människor till världen .	11	2
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	21	1
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	16	1
Harry Potter får inte utsätta sig för fara .	1	3
Och vi måste bort från anstalten där barnen förskockas , tröttas ut och tvingas rivalisera om några få vuxna som inte orkar svara dem alla - en enkönad , avemotionaliserad , också den isolerad miljö utan anknytningar till världen utanför .	6	2
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	17	1
I regionplaneförslaget räknar man så här :	4	1
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete .	2	2
Kvinnor avbryter nämligen gärna sin utbildning och sina studier på halva vägen , de utvecklar inte sina anlag och tränar inte sin intelligens till fullo , de struntar i mänsklighetens stora problem och tar ingen eller ringa del i kulturens överbyggnader ( vetenskap och forskning till exempel ) , de gifter sig och binder sig och stagnerar mer eller mindre i sin passiva kvinnoroll .	61	2
Cervantes beskriver hur han av en slump hittade manuskriptet på en marknad i Toledo	3	2
Den hade sedan min barndom fyllts med floder och sjöar och namn .	2	3
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	15	1
Anser han sig alltför ringa ?	3	4
Den har tre parallella kapell vid absiden och många sidokapell mellan strävpelarna .	8	3
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	3	3
" Men vet inte amerikanerna att Sadat var nazist ? " säger bibliotekarien .	3	2
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	10	2
De insåg att det var lättare att få andra människor att sluta röka om de själva slängde cigaretterna .	11	3
Småartiklar köper du bäst och billigast vid förbandets marketenteri och handelsbod .	7	5
I den statliga bostadspolitik som gällt t o m 1967 har staten givit stora ekonomiska bidrag till bostadsbyggandet .	7	2
18.30 fattade han posto framför spärr nummer tjugofyra .	4	4
Bray var medveten om en intensiv spänning mellan de unga kontrahenterna vid sin sida där han satt med den väldiga , sorlande massan av människor bakom sig och det tomma utrymmet framför sig -- framför den sammetsdraperade och baldakinförsedda estraden -- fyllt med pressfotografer och radio- och TV-tekniker , som under hela högtidligheten frenetiskt rusade omkring , nerhukade och på tå , släpade sina vindlande ledningar efter sig , riggade upp sina apparater , mixtrade med slutare och blixtar .	28	2
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	3	3
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	17	4
Fågeln satt uppe på stråtaket till det runda gästrummet ute i trädgården hos hans gamle vän Roland Dando -- ursprungligen från Wales -- som nyligen hade utnämnts till justitiekansler .	0	3
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	9	2
Hur är det ni säger på engelska – good-by ?	1	1
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	15	3
En ung svart man med solglasögon och en tjock , fjädrande matta av hår , som föreföll ha fått sin amerikanska snaggning snarare av en häckklippningsexpert än en frisör , hade banat sig fram genom trängseln , snabbt och lätt , liksom omgiven av auktoritet .	13	2
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	2	4
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	1	2
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	12	1
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	9	1
Det är främst personer i hög ålder eller med svårigheter att flytta som där beredes arbete .	9	6
Gå över till ett cigarrettmärke som har låg halt av tjära och nikotin .	2	2
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	1	2
Mrs Weasley kom marscherande över gården med en sådan fart att kycklingarna spreds åt alla håll , och trots att hon var en kortväxt , knubbig kvinna med vänligt utseende var hon för ögonblicket märkligt lik en sabeltandad tiger .	34	4
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	6	3
Helt pensionstillskott är i juli 1971 621 kr per år .	3	1
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	6	4
Medan han fyllde i tull- och immigrationsblanketterna -- BRAY , Evelyn James -- jämte numret på passet , läste någon namnet över axeln på honom ; med en fumlig gest vek han undan det , inte därför att det egentligen spelade någon roll , men han hade blivit lätt generad .	20	3
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	12	2
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	23	1
Vid fullgod lagring i 4 plusgrader klarar sig skalad potatis bra i tio dygn , anser Ollo-Food .	4	1
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	6	4
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	13	2
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	14	1
När det gäller de äldre patienterna där man önskar undersöka hjärnvätskans cirkulation sprutas det radioaktiva ämnet in i ryggmärgsvätskan och man kan med hjälp av gammakameran följa ämnets passage , om denna är fördröjd eller sker på vägar som avviker från det normala mönstret .	43	4
När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor .	4	3
Man började också gradvis avveckla den allmänna hyresregleringen .	5	2
Formellt sker Danmarks och Norges förhandlingar , som gäller fullt medlemskap , med ministerrådet .	14	1
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	6	1
Enligt regissörens egen beräkning har han till dags dato gjort åtta långfilmer .	11	5
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	26	1
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	15	1
Mycket mer skall in i utvecklingsbilden , men en djärv satsning på utbildning kan ge resultat .	3	1
Sedan 1950 har man renframställt ett fyrtiotal olika ämnen från rötterna av denna växt .	6	5
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	23	4
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	16	2
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden – och jag önskar honom all framgång – är det då möjligt även för andra ledamöter ?	4	2
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	18	2
Det gäller ifråga om språk , kläder , umgängesvanor , religiösa och nationella föreställningar , matvanor , artighet osv .	16	1
Det var därför jag tryckte på insläppningsknappen utan att fråga vem det var .	11	2
En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel .	12	3
Hunden har sin största hjälp i ett fantastiskt luktsinne .	9	1
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	5	2
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	6	4
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	6	5
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	0	4
Observera att förtida uttag av ålderspension inte är detsamma som förtidspension !	9	2
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	9	2
U-länderna använder 25 kronor per år och person till utbildning , industriländerna 500 kronor .	1	4
Han bevistade flertalet officiella evenemang ( han och Roly hälsade med spelad överraskning på varandra när de träffades i huset , halvklädda i smoking eller frack varenda kväll ) , men de verkliga tillställningarna försiggick före eller efter .	13	1
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	33	2
Vi såg på i tålig väntan – det fanns ingenting annat att göra tills tidvattnet vände – men det var först efter en lång tystnad , när han med tveksam röst sade : Ni minns kanske att jag en gång blev sötvattenmatros för en kort tid ? som vi förstod att det var vårt öde att till den stund ebben satte in lyssna till en av Marlows mångtydiga upplevelser .	63	2
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	16	1
Om ett sådant värdenamn påträffas öppnar Access referensen på den sökväg som anges i motsvarande värdedata .	16	1
1563 hade Venedigs befolkning sjunkit till runt 168 000 personer .	9	4
Vid avfart - ge tecken i god tid och håll väl ut till höger .	3	1
På sina mest lyckade vandringar nådde han fram till känslan av att vara ingenstans .	8	2
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	1	5
( De rätta lösningarna är 6:20 resp. 6:25 . )	0	1
Dessa besökare behandlas stundom som om de hade varit hjältar ur Tusen och en natt .	1	4
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	12	1
39 barn av 100 föds ovälkomna och bara 43 av 100 är aktivt planerade .	4	2
Kamp ... kyss mig i arslet !	6	1
Yttersta brynet av en enorm djungel , så mörkt grön att den var nästan svart , med en kant av vit bränning , löpte rakt som draget med linjal långt , långt bort utmed ett hav vars glittrande blå suddades ut av ett smygande dis .	4	3
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	4	3
Nu går de i samma skolor och erbjuds samma utbildning .	1	2
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	19	2
Då och då skänker oss historien en mellanperiod av frihet och civilisation , och den gör vi mycket väsen av .	5	5
Valsedlarna blir ogiltiga * om de har kännetecken som satts dit i uppenbar avsikt att märka dem ( gäller även valkuverten ) * om de saknar partibeteckning eller har mer än en partibeteckning * om mer än en valsedel finns i samma kuvert .	7	6
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	35	4
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	17	1
Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans jobb .	23	3
Lekrådet lanserar nu en helt ny form av information , som vänder sig till konsumenten i det psykologiska ögonblicket .	5	1
För att RFSU-laboratoriets undersökning skall bli tillförlitlig fordras att Ni ... 1. tidigast 10 dagar efter den uteblivna menstruationens beräknade första dag eller tidigast fyra veckor efter eventuellt befruktningstillfälle tar ... 2. ett prov av Er morgonurin , ca 1/2 dl ( = 50 gr ) , i en väl rengjord flaska ( glas eller plast ) , som etiketteras med Ert namn och som ... 3. inlämnas eller postas till RFSU-laboratoriet tillsammans med en av Er ifylld inlämningsblankett .	59	6
1980 är andelen 55 procent .	1	1
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	2	4
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	6	2
Därefter finns uppgifter om postnummer för fack- och boxadresser vid varje särskild adresspostanstalt .	11	4
Men när senaten svarade honom definitivt genom att förbjuda honom från att kandidera till konsul och ge honom valet att antingen dra tillbaka sina trupper eller bli en samhällets fiende förstod han att vilket alternativ han än valde skulle han överlämna sig obeväpnad in i sina politiska fienders händer .	44	1
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	28	6
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	34	3
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	0	1
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	3	2
Däremot kan det vara riktigt att man förenklar äktenskapets ingående till en juridiskt bindande överenskommelse med vittnen , varvid detta kan ske antingen i samband med vigsel eller på annat sätt för dem som önskar ett mindre formellt ingående .	11	1
Medan bilen slamrande körde genom parken i riktning mot de västra stadsdelarna såg Quinn ut genom rutan och funderade över om det var de här träden som Peter Stillman brukade betrakta under sina promenader ut i luften och ljuset .	24	2
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	5	3
Han stuvade in överrocken på hyllan under ursäkter i sina försök att inte hindra andra i de allmänna försöken att bringa lite ordning i bagaget ; den förestående ankomsten till målet -- ännu skulle det dröja några timmar -- framkallade hos dem inte så mycket en gemensam föresats som en allmänt uppvaknad instinkt , som hos de lyftade huvudena i en hjord som blivit medveten om utsikten till vatten .	46	4
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	16	4
Familjen är en föråldrad institution , en kvarleva från 1800-talets borgerliga samhälle .	7	4
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	21	2
I det förmögna Sverige saknar hälften av hushållen egendom .	6	1
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	19	3
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	9	6
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	23	1
Han hade inte ätit någonting sedan frukosten tidigt samma morgon .	10	1
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	6	4
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	0	2
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	5	2
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	29	3
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	29	2
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	17	2
Quinn anade att Stillmans röda bok innehöll svaren på det ständigt ökande antal frågor som han själv gick och funderade på , och han började tänka ut olika strategier för att komma åt att stjäla den från honom .	26	1
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	17	2
Hundens luktslemhinnor upptar en yta som är 1000 till 10000 gånger större än hos oss .	2	3
Det betyder rimligen ofta borgerlig vigsel istället för kyrklig .	1	4
Enligt Parsons och Bales är det fadern som har sakledaruppgifter .	7	2
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	11	3
Den är numera en ganska opraktisk nödvändighet , bottnande i vår trygghets avhängighet av vanor och konventioner , i våra föreställningar om familjen som garant för omtanken om barnen , för värme och samhörighet , ja t o m ' goda seder ' och hög ( sexual- ) moral .	23	2
Standardbok i besvärjelsekonst , nivå 2 av Miranda Goshawk	2	6
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	8	3
Vi sitter på en stenmur över trädgården och dricker akvavit .	5	2
Harry hade inte berättat det för Dursleys . Han visste att det enbart var deras skräck för att han skulle förvandla dem allihop till dyngbaggar som hindrade dem från att låsa in honom i skrubben under trappan tillsammans med trollstaven och kvastkäppen .	22	4
Inte lättare	1	4
Nytt allmänt skratt .	1	4
När det gäller de äldre patienterna där man önskar undersöka hjärnvätskans cirkulation sprutas det radioaktiva ämnet in i ryggmärgsvätskan och man kan med hjälp av gammakameran följa ämnets passage , om denna är fördröjd eller sker på vägar som avviker från det normala mönstret .	21	2
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	12	3
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	9	1
Detta innebär bl.a. * att ordna daghem , lekskolor , barnkolonier och fritidsverksamhet för barn och ungdom , * att lämna råd och upplysningar om uppfostran till de föräldrar som begär det , * att ordna vård åt fosterbarn , ge råd och hjälp i adoptionsfrågor , * att betala ut barnbidrag och bidragsförskott , * att gripa in och hjälpa om barn och ungdom råkar i nöd , utsätts för vanvård eller kommer på villovägar , * att i vissa fall besluta om övervakning eller att flytta den unge från hemmet , t.ex. till en ungdomsvårdsskola .	54	1
Den bestäms i många fall inte heller enbart eller ens i övervägande grad av familjestrukturen , utan personlighetsdrag hos makarna har stor betydelse .	10	1
Direktören själv hade varit med .	3	3
Olika djurarters beteende i samband med parbildning , bobyggnad och vård om avkomman har studerats noggrant .	0	3
Det är framför allt neurologerna som tagit fasta på detta .	2	4
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning .	3	5
Detta tryck på mannen måste lättas och uppluckras .	6	2
Centerpartiet och Gunnar Hedlund är valets ' segrare ' med en andel av väljarkåren på över 20 procent och med stora inbrytningar i städerna .	0	6
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	14	5
Han bar runda glasögon , och i pannan hade han ett smalt ärr som liknade en blixt .	11	3
Det finns paralleller att dra här mellan spel och våra vardagsliv .	9	2
Resultaten av uppväxten i denna miljö är rätt så uppenbara .	4	3
Det innebär att en användare med en lämplig licens kan göra ändringar av informationen i ett kalkylblad , ändra formateringen , dra fält i ett diagram eller en pivottabellista osv , under förutsättning att du inte har skyddat de här alternativen när du utvecklade sidan .	8	3
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	5	1
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	12	4
Dr Horn :	1	2
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	23	5
Är äktenskapet en privatsak eller en social institution ?	2	1
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	1	5
Det var Don Quijote själv som satte samman Benengeli-kvartetten .	4	3
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	24	1
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	18	1
" En biografi över skolprefekter från Hogwarts och deras vidare karriärer " , läste Ron högt från bokens baksidestext .	7	2
Inställningen till omvärlden blir förändrad .	2	5
Exempel på inre och yttre fält	1	1
Jag vet inte vad de tycker hemma om detta .	3	2
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	15	6
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	26	2
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	5	3
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	9	1
De modeller , som används , låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening .	17	3
På många orter ger arbetsförmedlingen ut lokala platslistor och i tidningen Arbetsmarknaden finns ett urval av lediga platser från hela landet .	12	3
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	21	3
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	6	1
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	1	1
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	22	1
De hade frågat Percy om han ville följa med , men han hade sagt att han var upptagen .	5	2
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	13	2
I drömmen , som han sedan glömde , vandrade han nerför Broadway med Austers son vid handen .	12	2
Som ni vet har omyndiga trollkarlar inte tillåtelse att utöva magi utanför skolan , och ytterligare bruk av magi från er sida kan leda till relegering från ovannämnda skola . ( Förordningen om rimlig begränsning av omyndigas trolldomsutövning , 1875 , paragraf C . )	14	2
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	12	2
Med XML är det enklare att överföra informationen från nästan vilket externt program som helst och använda den i Access .	11	4
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	30	6
Ett fåtal ändringsförslag har lagts fram , alla har dock förkastats .	10	5
Plötsligt hördes det växande mumlet av röster och trampet av många fötter .	2	2
Den 12 juli , efter raiden , anklagades Israel för att uppmuntra reaktionärerna i Rhodesia och Sydafrika genom sin demonstration av militär överlägsenhet och sitt bruk av västerländsk beväpning och teknik , för att störa det arbete som utfördes av rättsinniga människor i Paris vilka försökte skapa ett nytt klimat och behandla den tredje världens länder som jämlikar och partners .	29	2
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	10	6
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	11	1
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	15	1
Bör inte lusten att vårda i stället ses som en ytterligt värdefull kvinnlig egenskap , som samhället bör ta vara på , när vi inom en snar framtid enligt våra framtidsforskare får datastyrda fabriker och måste sysselsätta allt fler människor inom den vårdande sektorn ?	10	5
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	8	1
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	18	2
En tillverkare , Ab Elof Malmberg , har gått ifrån cirkaprisrekommendationer till återförsäljarna .	13	1
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	10	3
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	20	1
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	3	3
Genom den nu pågående socialpolitiska reformeringen i Norden strävar man så långt det är ekonomiskt och personellt möjligt efter att försöka hjälpa den enskilda , svagare samhällsmedlemmen eller gruppen ut ur ensamhet och isolering till en aktivare tillvaro i samhälls- och yrkeslivet .	40	2
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	22	1
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	7	2
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	2	1
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	3	2
Oväsendet utanför hade tystnat . När jag kort efteråt skulle gå hejdade jag mig i dörröppningen .	13	2
Adnan Z. Amin , generaldirektör för den Internationella organisationen för förnyelsebara energier ( IRENA ) , är säker : ” Vindkraft till havs kan bli den största energikällan i en global ekonomi som är fri från kolbaserad energi . ”	19	1
Ge Mweta tid att glänsa ett tag på egen hand och låta eventuella motsättningar mellan dom försvinna .	11	2
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	27	3
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	14	1
En minoritet ställde sig dock positiv till satsen , och lustigt nog var det något vanligare bland kvinnorna : 21 procent mot 18 procent bland männen .	14	3
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	18	3
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	23	1
många länder och regioner är oroliga , och detta kanske med rätta .	9	3
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	25	3
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	2	1
" Albus Dumbledore är den finaste rektor Hogwarts nånsin har haft .	3	1
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	11	6
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	8	2
Katarina av Ryssland var också väldigt nöjd .	1	1
Snarare skulle han stanna kvar i Rom och bli partisekreterare , säger en av prelaterna .	13	1
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	0	3
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	19	1
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	20	2
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	5	4
Så har också omvärldens attityder och värderingar gjort i generationer .	3	5
Kommissionen har för närvarande 9 ledamöter och inte mindre än 5000 tjänstemän .	7	2
En vanlig och allvarlig invändning mot denna uppmaning till unga människor att gifta sig är , att den bortser från det orimliga i att människor skall lova varann trohet för hela livet , när de kanske inte alls är beredda till det .	14	1
Även förmögenhet ( exempelvis i fastighet ) över vissa belopp kan påverka bostadstillägget .	13	1
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	2	6
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	12	6
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	0	2
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	3	5
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	4	2
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	1	2
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	16	6
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	10	2
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	16	2
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	18	1
När en användare ansluter till en SQL Server-databas genom ett Microsoft Access-projekt , aktiveras anslutningen genom ett Windows NT-användarkonto .	16	2
På gatsten och betong kan ett fulldubbat däck ge bilen helt livsfarliga egenskaper .	0	1
Utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kan utgå till flyttande familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i vissa kommuner i Kopparbergs och Värmlands län .	11	3
Sen , Ron , kommer du skuttande nerför trappan och säger : Mamma , titta vem som dök upp mitt i natten ! , och hon kommer att bli jätteglad över att få se Harry och ingen behöver nånsin få veta att vi flugit med bilen . "	18	2
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	14	1
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	13	2
Dessa skapades för borgerskapets promenader och vila ; de nya parkerna är avsedda för aktiv sport och långa strövtåg .	8	1
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	14	3
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	17	4
Han beslöt sig för att bara släppa ner den första han fångade utanför häcken , men tomtenissen , som anade sig till Harrys svaghet , högg sina rakbladsvassa tänder i fingret på honom och han hade ett styvt jobb med att skaka loss den tills .	9	3
Platslistorna är en god hjälp men ibland behöver man någon att tala med om planerna på yrkes- och utbildningsval .	8	2
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	5	2
Dessa makabra gestalter var fria som luften och inte mycket mer substantiella .	8	2
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	19	1
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	7	2
Inkomst av annat förvärvsarbete än anställning kan undantas från ATP .	7	4
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	13	3
I stället ställs ständiga krav på ens solidaritet , krav som kommer inifrån en själv mera än de utgör något yttre tvång , eftersom man lever från den ena nyhetsutsändningen till den andra , så att det blir en solidaritet av rent tekniskt eller automatiskt slag om man ser den som emotionell reaktion , beroende på att man vid det här laget är helt inställd på att reagera så och att leva i spänning .	35	2
' Man skulle lika gärna kunna säja att de svenska resultaten var gynnsamma .	4	3
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	11	2
Beroende och ingrott agg hand i hand .	6	2
Väntar du minskar dina möjligheter att noga tänka igenom olika förslag , och du tvingas kanske göra ett mindre övervägt val .	8	3
Han var redan fullt påklädd , med sitt Hogwarts-prefektemblem fastsatt på den stickade tröjan .	12	4
Också på detta område möter vi den ständigt återkommande klyftan mellan rika industriländer och fattiga u-länder .	7	4
Detta är EEC-organisationen i dag - från maktpyramidens topp och nedåt - den organisation Sverige alltså kan komma in i .	5	1
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	1	2
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	15	3
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	9	2
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	0	1
Du kommer under din utbildning att få se och höra sådant som måste hållas hemligt .	0	1
Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning , så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter .	1	6
Här har givetvis den sexuella lusten sin uppgift - vid sidan av fortplantningen .	6	2
Men det var ännu för tidigt att ta ett sådant steg .	8	2
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	16	2
Dessa gav litterär form åt historien -- på spanska -- och sen lämnade de manuskriptet till Samson Carrasco , studenten från Salamanca , som översatte det till arabiska .	5	5
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	10	4
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	7	4
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	23	2
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	19	2
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	14	2
1912 grundades det första filmbolaget ( Athina Film ) och 1916 Asty Film .	7	2
Vi landar och myllrar ut och går våra egna vägar .	9	3
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	33	3
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	15	2
I värsta fall kunde de skaffa sig nya identiteter , leva under andra namn .	11	3
Sista insättningsdag är måndagen den 1 februari 1971 .	1	6
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	15	1
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	19	2
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	1	2
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	12	1
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	13	2
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	19	1
Alla psykiska sjukdomar , både neuroser och psykoser , kallas numera mentalsjukdomar .	5	4
Nationalinkomsten är nästan dubbelt så stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare .	14	4
1969 - ny hyreslag och nya bostadstillägg	4	2
Vid bagagekarusellen får jag syn på min ungdomlige chassid igen och vi tar en sista titt på varandra .	14	3
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	7	2
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	18	4
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	30	2
Jo , det stämmer visserligen att amerikanarna tidigt ( = under femtiotalet ) gjorde omfattande undervisningsexperiment .	12	1
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	11	2
Genom att använda Alvarez tvåpoliga antenn för att få en väldigt hög optisk upplösning möjliggör GCA för markbaserade radaroperatörer som tittar på speciella precisionsskärmar att guida ett landande flygplan på landningsbanan genom att sända verbala kommandon till piloten .	20	3
Fler än 330 besättningsmän är ombord på skeppet .	5	3
Hon visste inte om också han kände det ; och hon kunde inte försöka ta reda på det , för om det skulle visa sig att han inte gjorde det ... hon hade ibland en förkänsla av att man som medelålders kunde finna att man på ett enda ögonblick hade mist allt : äkta man och älskare och vän , barn ; det var som om de aldrig hade funnits eller som om man utan att själv veta om det hade gått ifrån dem och nu stod där lamslagen inför upptäckten .	31	2
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	21	2
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	2	3
Avgörande var trolovningen : att en man och en kvinna kom överens om att bilda familj .	3	1
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	32	1
Det är någonting rörande barnsligt över ruinerna av väggar som har varit byggda av gräs .	7	1
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	7	2
Den nya hyreslagen säger att hyressättningen grundas på avtal mellan hyresvärd och hyresgäst .	7	1
Etableringarna inom EEC-länderna av svensk industri behöver inte öka så snabbt .	11	1
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	11	1
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	9	1
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	20	6
Hej , Hagrid .	2	3
Harry sade ingenting .	3	1
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	1	1
Kriminologerna har sammanställt de senaste årens antal inrapporterade sådana fall och jämfört dem med en kriminalstatistik över de senaste tio åren .	11	4
Hon hade hämtat ut de magasinerade möbler och familjeägodelar som bara hade varit till besvär för henne när de tillsammans hade lämnat England för tjugo år sedan . Och medan hon satte dem på plats hade hon ofrånkomligen accepterat den tillvaro som ordnandet av den sortens föremål avsåg att tillgodose och som hennes betryggande personliga inkomster möjliggjorde .	14	3
Ja , faktum är att det kanske måste dra sig tillbaka från Mellanöstern och koncentrera sig på sina inrikesproblem .	11	2
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	9	3
Han stuvade in överrocken på hyllan under ursäkter i sina försök att inte hindra andra i de allmänna försöken att bringa lite ordning i bagaget ; den förestående ankomsten till målet -- ännu skulle det dröja några timmar -- framkallade hos dem inte så mycket en gemensam föresats som en allmänt uppvaknad instinkt , som hos de lyftade huvudena i en hjord som blivit medveten om utsikten till vatten .	19	2
Dit kan ju en del bensinskattepengar dirigeras redan nu .	4	2
Det är makarnas uppgift att förverkliga den absoluta kärlek som Kristus fört in i världen .	5	6
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	8	1
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	7	2
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	22	3
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	15	4
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	25	1
Han tillskrivs äran för att ha hjälpt ansträngningar för att hantera de skuldberg som skapats av lokala ledningar i Kina .	1	5
Dr Tomas Hedqvist försökte svara på den frågan :	5	1
Inte alla kan lösgöra sig från det .	2	2
Gång på gång frågar han sig om hans krönikör kommer att ge en riktig beskrivning av hans äventyr .	13	3
Fyra lådor var det ju ?	4	1
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	6	2
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	31	4
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	1	2
Under tiden innehades hans plats i tribun av Markus Antonius , som höll ämbetet fram till december .	7	1
Till och med i Sovjetunionen , där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen , väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken .	6	2
Feldt framhöll att Sverige håller formen för samarbete med EEC öppen .	11	1
Dåligt avlönade okvalificerade jobb är oftast det enda som står de frånskilda och änkorna till buds .	2	6
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	5	2
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	14	3
Just det ... och pengar tjänar han också .	5	3
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	5	4
Fast hon mycket väl vet att vi aldrig skulle umgås i London heller .	13	1
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	17	1
Han kom i god tid till Grand Central Station .	5	2
Varför är utbildningen särskilt viktig ?	5	1
Det är mycket viktigare än att putsa på lacken !	0	2
Troligen är det inte fråga om en enda sjukdom utan en hel grupp av sjukdomar med likartade symptom .	6	1
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	13	3
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	17	2
Jag upptäckte att ett parti avloppsrör , importerade för nybyggets räkning , hade vräkts ner där .	13	3
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	8	4
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	3	3
Strategin ger intäkter genom sponsorer och marknadsföring .	1	2
Vem kan på vetenskapliga grunder påstå att det endast finns yttre olikheter mellan man och kvinna ?	10	3
Simon Krätschmer famlar runt ensam genom den fallfärdiga , olycksbådande baracken .	9	6
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	11	3
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	35	1
Denne Auster var den första intelligenta människa han talat med på länge .	4	3
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	10	2
För att få medborgarskap skall nordiska medborgare ha vistats i Sverige tre år och icke-nordbor sju år .	10	4
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	1	2
För det första föreslår han en förordning som skall öka öppenheten och märkningens överensstämmelse med fakta .	6	5
Det kan ni slå er i backen på ! sa Quinn .	7	1
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	19	1
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	9	3
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	6	3
Det borde , som Olivia brukade säga , ha varit ett dystert ställe men var det inte . Tvärt om skedde en förnyelse : landsbygden hade kommit i ropet igen , skänkt människorna den trygghet som kommer av orubblig ro och seg livskraft , en möjlighet att börja från början igen .	35	2
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	24	2
Varför har just vi svenskar blivit så toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap ?	10	3
Och hur står det till med er far ?	1	2
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	18	5
Den hade ångat iväg i plötsligt påkommen brådska två dagar tidigare med direktören ombord och under befäl av någon som hade anmält sig frivilligt som skeppare , och inom tre timmar hade de kört henne läck på ett stenigt grund och hon sjönk nära södra stranden .	19	2
Viktigare är hur det ska finansieras 1975 , vilket man har ett beslut på .	14	1
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	5	2
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet !	1	3
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	27	2
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	13	1
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	9	2
Han hade nätt och jämnt hunnit upp på avsatsen en trappa upp när dörrklockan ringde och morbror Vernons ilskna ansikte dök upp vid foten av trappan .	11	2
Aldrin har varit gift tre gånger .	2	3
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	6	1
Ryssland tillkännagav ett inställande av kontraktet i början av oktober .	6	1
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	19	5
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	1	2
Som du märker har han inte fått nån post i regeringen .	9	1
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	9	2
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	14	2
Ordet ' elfenben ' fyllde luften , viskades , suckades fram .	11	1
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	3	1
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	18	2
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	6	6
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	9	1
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	20	6
Access innehåller flera alternativ för att använda data från många externa källor .	4	2
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	3	2
Därför måste också överenskommelsen göras offentligt och under iakttagande av vissa fastställda former .	10	3
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	14	5
På så sätt blir det lättare att välja leksaker åt barn i olika åldrar och utvecklingsstadier .	11	1
Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om ' gruppäktenskap ' återger nog en vanlig opinion i Sverige :	13	3
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	9	2
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	3	4
Morbror Vernon , moster Petunia och Dudley hängde allesammans ut genom Harrys fönster , mållösa av häpnad .	4	4
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	24	2
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	9	2
Alla ryssar tycks vara benägna för att uppfatta oss på det sättet .	0	2
Harry torkade sig i pannan med ärmen då Draco vände sig bort .	1	4
Till öppenheten hör rådgivningen i alla samlevnadsfrågor , sociala , psykologiska och rent sexuella .	14	1
Kommunalvalen är minst lika förvirrande som riksdagsvalet .	5	2
Kristna kyrkor i nordvästra Europa och Ukraina använde ofta pilkvistar i stället för palmer vid ceremonierna på palmsöndagen .	17	6
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	16	2
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	18	2
Bör inte lusten att vårda i stället ses som en ytterligt värdefull kvinnlig egenskap , som samhället bör ta vara på , när vi inom en snar framtid enligt våra framtidsforskare får datastyrda fabriker och måste sysselsätta allt fler människor inom den vårdande sektorn ?	23	1
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	8	1
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	17	3
Hur skulle du själv vilja se dem utformade ?	8	1
I 40-årsåldern då örats uppfattningsförmåga börjar degenera blir försämringen dess våldsammare .	11	1
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	3	1
Där fanns också en lista på de nya böcker han behövde skaffa för det kommande läsåret :	1	3
Han ville inte utsätta sig för risken att bli avfärdad .	1	3
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	17	3
Jesus Kristus älskade icke människor i den meningen , att han sökte sitt .	3	2
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	8	2
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	0	6
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	17	1
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	16	2
Han är ett geni .	1	1
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	21	2
Vi angjorde fler platser med farsartade namn , där död och köpenskap trådde sin lustiga dans i en stillastående och jordluktande atmosfär som i ett hett gravvalv ; vidare utmed hela denna konturlösa kust med sitt bräm av farlig bränning som om naturen själv hade velat avvisa intränglingar ; in och ut ur floder , som såg ut som om dödsrikets flöden hade gått i dagen , med stränder som ruttnade till dy och slemtjockt vatten som trängde in bland de slingrande mangroveträden vilka tycktes vrida sig mot oss i maktlös förtvivlan .	77	4
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	32	4
Han kom till slutsatsen att en människa som var inriktad på att försvinna inte skulle ha några större svårigheter att göra det .	14	3
Men ingenting är säkert .	4	1
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	10	2
Man upplever ögonblicket , utan perspektiv , och man kan inte bryta sig ut ur ögonblicket eller glömma det .	9	2
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	3	1
Till Paris , exempelvis .	3	5
Filtrera utifrån data i en cell ( Filtrera enligt markering )	9	5
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	7	1
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	11	3
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	12	2
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	11	1
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	4	2
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	19	1
Eller finns det numera här i världen en naturlig förståelse för revolutionen , för massans organisation , för kadrer , polisstyre och hemliga regeringsorgan ?	13	2
Resultat av urinundersökningen kan Ni få måndagar - fredagar per tel. 08/680940 mellan kl. 15.30 - 16.30 ( juni , juli , augusti kl. 15.00 - 15.45 ) resp. tel. 031/119840 mellan kl. 14.30 - 15.00 . 1. samma dag som provet inlämnats till någon av RFSU-klinikerna före kl 10.30 2. samma dag som laboratoriet i Stockholm resp. Göteborg fått provet per post eller från annat inlämningsställe .	23	2
I pluviôse år III ( januari–februari 1794 ) vidtog han för att lätta på trycket från Skräckväldet olika åtgärder för att befria de misstänkta .	20	2
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	1	4
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	14	2
Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och igen den 19 mars 1993 .	9	2
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	15	2
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	1	2
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	21	2
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	20	4
Sedan du skött om din utrustning och tvättat dig är det dags för middag .	1	1
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	10	4
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	14	5
Vissa av hyperlänkarna i det här avsnittet leder till webben .	7	3
I Microsoft Access kan du analysera data med flera olika metoder .	11	1
Vi skulle också vilja påminna er om att all magisk verksamhet som riskerar att uppmärksammas av medlemmar av det icke-magiska samhället ( mugglare ) är en allvarlig förseelse , som faller under sektion 13 av internationella trollkarlsförbundets sekretesslag .	22	4
Vi har sett att Jonsson / Kälvestens undersökning i viss mån stöder Parsons och Bales .	1	2
Fråga nr 46 från Christine Oddy ( H-0002/99 )	4	5
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	7	2
Där fanns också en lista på de nya böcker han behövde skaffa för det kommande läsåret :	0	2
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	2	2
Men samtidigt pågick i Europa en nästan parallell utveckling .	7	5
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	15	1
I värsta fall kunde de skaffa sig nya identiteter , leva under andra namn .	9	1
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	4	2
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	17	1
Den utbetalas till arbetslösa , som inte är med i någon arbetslöshetskassa eller vilkas ersättning från kassan upphört .	10	3
Den kommer att gå ut på beskattning .	5	1
- Genomförandet av effektivt hörselskydd inom det militära har gått trögt .	8	2
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	20	2
Orsaken till tumultet avslöjades av en stor banderoll som var upphängd tvärsöver fasaden :	2	4
Den nya enkammarriksdagen kommer att inrymmas i detta hus vid Sergels torg i Stockholm .	11	2
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	5	4
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	15	1
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	14	5
Ingen gjorde sig ens mödan att grymta , och efter en stund fortsatte han långsamt :	2	2
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	17	3
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	9	4
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	5	2
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	1	2
Ordet ' elfenben ' fyllde luften , viskades , suckades fram .	5	3
I den förändringens tid som vi lever i bör man sträva efter att åtminstone bevara det som är värdefullt .	17	1
Men med könsroll avser man inte bara de delar av spelet mellan man och kvinna som är direkt beroende av kroppsliga olikheter utan också de skilda roller män och kvinnor spelar i mänsklig samlevnad över huvud , i familj och i samhälle .	22	2
Vi inser redan nu att det inte räcker med att ha fått barn för att kunna fostra barn .	16	3
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	23	2
Han upptäckte att han lutade åt kavaj och slips .	4	3
Doc. Bergman påpekade att det möjligen finns en lägre intelligens hos hunden .	7	1
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	1	1
' Medicinsk bildtolk ' vill kapa sjukvårdskostnaderna .	3	1
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	24	2
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	23	2
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	29	2
Han visste att Alexanian hade rätt .	4	2
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	28	4
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	11	1
Mot denna bakgrund samlades skolkuratorerna till studiedagar i Stockholm på torsdagen .	4	6
Vi hittar våra platser , två i en rad av tre , långt bak i flygplanet .	0	1
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	6	3
Ärkebiskopen är faktiskt mycket ståtlig med sina fylliga kinder , sina avlånga klara mörkgröna ögon och det korta kraftfulla skägget .	18	5
Det har sedan gått saktare när det gällt kvinnans reella ekonomiska och sociala frigörelse .	6	2
Jag har för mig att den hette Oavslutad affär .	3	2
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	3	1
Detta skedde nämligen vid 1919 års riksdag .	3	2
Vi skall utgå ifrån vad barnen behöver .	7	1
Ordet schizofreni betyder ungefär kluven själ .	3	4
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	5	3
De har i allmänhet vissa biverkningar och måste användas med försiktighet , men de har i stor utsträckning kunnat ersätta elchockbehandlingen , som är ett mycket verksamt medel vid svåra depressioner men som många människor känner skräck för .	7	3
Mannen såg sig hastigt om och sänkte rösten .	7	3
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	21	1
I flera år hade Quinn fört samma sorts samtal med denne man som han inte ens visste namnet på .	12	2
På så sätt kan presentationsinformationen i ett XML-dokument transformeras från ett källformat till ett målformat och tillbaka igen .	14	5
Roly var ungkarl , och hans hus var ett uttryck för den specifika blandning av stillsam lyx och enahanda tristess som är ett kännetecken för de hushåll där vita män lever helt och hållet omhändertagna av manliga svarta tjänare .	23	6
Skulle det vara möjligt att strunta i henne ?	4	2
Det fanns inga spår , inga ledtrådar , inga givna mått och steg .	6	5
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	21	1
Det var i ett möte i Messina 1955 som Belgiens utrikesminister Paul-Henri Spaak föreslog gemenskapen EEC	8	2
Loving börjar med Richard och Mildred redan som ett par , efter en uppvaktning som skulle varit intressant att se , om så bara i korthet .	18	2
Hela staben vid Hudson har i något avseende bidragit till detta verk , liksom också de tusentals personer med vilka vi har diskuterat dessa frågor på möten , seminarier och konferenser vid Institutet och på andra platser världen över " .	5	1
Ett väl ihopläkt nyckelben och ett strålben som läkt i en ful vinkel visar att hon varit skadad på såväl höger som vänster sida .	11	2
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	0	2
För kvinnorna återstår så moderskapet , könet och myten om det ' kvinnliga ' samt - sist men inte minst - deras värde som arbetskraft .	20	1
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	16	2
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	27	2
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	16	3
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	9	5
en reklamploj för ett internationellt cigarettmärke .	6	1
I en vanlig familj är barnen helt utlämnade åt eventuella misstag och försummelser från föräldrarnas sida och , vad mera är , de kan få hela sitt liv upp och nedvänt om föräldrarna skulle skilja sig eller dö och lämna barnen utan någon fast punkt .	22	1
I ambulansen fanns det både läkare och assistent som kunde engelska - det är mer än vi har i Sverige .	17	2
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	24	2
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	8	2
Det skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande topografiska drag inte går parallellt med kusten .	11	2
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	8	3
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	11	1
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	1	3
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	12	6
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	22	6
I Danmark höjdes hyrorna med 60 procent vid motsvarande reform för tre år sedan .	2	3
Eller också hyrs lägenheterna ut möblerade , då gäller inte hyreslagen .	5	5
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	27	6
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	7	2
Efter svängen ska man åter hålla till höger .	8	1
På andra punkter gick de två forskarnas uppfattning stick i stäv .	3	2
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	14	2
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	12	6
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	18	2
Vi får äta alger i stället för kött , leva i grottor och tunnlar kring nordpolen , en värld där man inte kan plocka ett äpple från ett träd utan risk för förgiftning , en värld utan ensamhet och lugn , utan gröna fält och blå himmel ... en värld där människorna lever som broilers .	5	4
Men att döma av solljuset genom fönstret verkade det vara närmare tolv på dagen .	3	1
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	1	1
Vi såg på i tålig väntan – det fanns ingenting annat att göra tills tidvattnet vände – men det var först efter en lång tystnad , när han med tveksam röst sade : Ni minns kanske att jag en gång blev sötvattenmatros för en kort tid ? som vi förstod att det var vårt öde att till den stund ebben satte in lyssna till en av Marlows mångtydiga upplevelser .	16	1
Systemet medför att en grupp kommer ordentligt i kläm .	2	2
Först till sommaren kan regeringen tvingas till ett avgörande :	8	5
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	0	1
Tack så mycket !	0	2
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	8	4
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	14	1
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	4	2
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	18	6
Unga mrs Pettigrew gick omkring i ett tillstånd av ständig entusiasm ;	9	4
Sedan fick dr Horn en väldigt fin uppslutning från inte bara läkarna utan all hälso- och sjukvårdspersonal .	5	4
Se till att du har följande grejor i skuffen : 1) ordentligt reservhjul 2) spade ( kostar mindre än tio kronor ) 3) varningstriangel ( kostar ett par tior ) 4) bogserlina 5) ordentlig verktygsutrustning 6) snabblänkar - ( kostar cirka 20 kronor ) . Bra att ha om du kanat av vägen , måste bogsera , eller blir sittande i snön . 7) ordentlig ficklampa ( kostar 6-7 kr ) .	16	3
I badrummet surrade sig flugorna till döds mot fönsterrutorna .	8	6
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	12	2
Konsekvenser av att filtrera beräkningar	2	2
En ökad känslighet , lättare depressionsperioder eller mindre störningar hör till den normala bilden .	10	2
Det är i hemmet !	1	1
För att med någon säkerhet kunna uttala sig om effekten av kibbutzuppfostran måste man studera dem systematiskt under en längre tid och helst jämföra dem med barn , som växer upp under samma yttre betingelser bortsett från skillnad i uppfostran .	17	3
Inte för att dom nånsin har ansträngt sig .	4	3
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	10	2
Nyexploaterade områden med villor och hyreshus svämmar ut över byarna i hela England , men här hade förloppet varit det motsatta ; huset hade en gång i tiden varit ett herresäte ( Olivia trodde att det ännu längre tillbaka hade varit ett priorssäte ) , men under 1800-talet hade byn avfolkats genom flykten från landsbygden till industrialiserade städer , mist sin självstyrelse och dött ; diversehandeln , som också var postkontor , hade slagit igen , husen hade förfallit ;	39	2
Sedan upptäckte Harry att Ron hade täckt varenda centimeter av den slitna tapeten med affischer av samma sju häxor och trollkarlar , som alla var iförda lysande orangefärgade klädnader , bar på kvastkäppar och vinkade ivrigt till dem .	37	2
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	1	2
En timme senare , när han steg av 4:ans buss i hörnet av 70:e gatan och Femte avenyn , hade han fortfarande inget svar på den frågan .	23	2
Den unge mannen sade : Ni är från Galadistriktet ?	7	2
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	20	3
Kritiska röster har ifrågasatt om familjerna är kapabla att ge sina medlemmar realistisk ledning och konstruktivt stöd , och om inte deras ' accepterande ' av individen främjar resignation och ett undertryckande av produktivt missnöje som kunde ha lett till försök att övervinna svårigheter .	12	5
Varför är det på detta sätt ?	6	1
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	17	3
Kommissionen har för övrigt exklusiva befogenheter när det gäller statligt stöd .	10	2
Menar du att Edward inte ska delta i festligheterna ?	2	2
Nota innehade kaptens rang i ryska armén och slogs mot tyskarna till 1945 .	7	2
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	1	3
Mönstren som presenteras av datan från Petén-regionen och Uaxactun gjorde att dessa platser kunde passas in i den kulturella utvecklingen av de mayanska lågländerna .	15	1
Omfånget av datatyper , reserverade ord och jokertecken är olika i dessa frågelägen .	0	4
Använda ett rutnät av grupperade linjer som en tabell	6	2
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	11	1
Jag avslutar genom att tacka båda de föredragande ,	2	3
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	18	6
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	3	2
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	3	3
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	20	2
Efter slutfört värv stoppade han tillbaka anteckningsboken i fickan , tog upp väskan igen och fortsatte sin färd .	5	4
Inom honom kändes det emellertid som om besöket varat allra högst tre-fyra timmar .	11	4
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	25	1
Hon gick ner till kryddgården och hade med sig en dillkvist tillbaka .	12	1
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	16	5
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	21	6
Russinen ur kakan	2	3
jag har fått både slå till och värja mig i mina dagar . Jag har fått sätta mig till motvärn och gå till anfall med ibland – det är bara ett annat sätt att försvara sig – utan att se så noga på vad det kostade och allteftersom det passade bäst i den miljö jag hade hamnat i .	3	2
Hon hade något skrämmande och ödesbetonat över sig .	4	2
Ni förstår , började han igen och lyfte ena armen från armbågen med handflatan utåt så att han med sina korslagda ben satt som en buddha , predikande i europeiska kläder och utan lotusblomma – ni förstår – ingen av oss skulle känna riktigt så .	35	1
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	6	2
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	0	2
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	21	2
Dessutom förenades många ur den makedoniska och persiska eliten i äktenskap .	6	2
Kultlämningar som upptäcktes på platsen var en rad av tio stora upprätta stenar , kända som massebot , uppställda i nord-sydlig riktning varav den högsta var tre meter , med en altarliknande struktur i mitten och en stor fyrkantig stenskål .	0	6
Det som håller samman ett sådant äktenskap är framför allt tillfredsställandet av erotiska och sexuella förväntningar .	11	1
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	10	1
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	13	6
Hustrutillägg ( inkomstprövat )	1	1
Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare och långvarigare efterbehandling , då man skall försöka hindra patienten att återfalla i missbruk .	1	3
Bakgrunden till beslutet att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön är bl a att Sverige importerar petroleum för 3-4 miljarder kronor årligen .	1	2
Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle , där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek .	18	5
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	11	2
Ungefär på detta sätt argumenterar man i de familjepolitiska reformer som håller på att genomföras i vårt land .	6	1
Många har rätt till förtidspension men har inte kunnat utnyttja den rätten .	3	2
Han kommer att gå långt , mycket långt , tog han upp tråden igen .	5	1
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	1	2
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	8	2
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	23	3
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	8	2
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	9	1
" Indianer anlände från Kanada under ledning av Joseph Brant ; de stödde britterna eftersom kolonisterna exproprierade mer och mer av deras mark . "	14	4
Nu har kvinnorna ingenting att hävda sig med .	0	1
Sen ger de sig allihop så småningom ut och letar efter honom under olika förklädnader -- som en nödställd kvinna , som Riddaren av Speglarna , som Riddaren av den Vita Månen -- allt för att locka Don Quijote hem igen .	4	4
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	15	1
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	2	2
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	14	4
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	24	2
I det rum som de hade utsett till hans arbetsrum utgjorde hennes farfarsfars skrivbord , som av naturliga skäl hade kommit att bli hans -- en väldig , värdig yta i svartröd marokäng med dekor i nästan utplånat guld -- den rätta platsen för att skriva den grundligt dokumenterade historia över territoriet ( Mwetas land ) som aldrig tidigare hade försökts ; inte kolonialdepartementets buxbomsbord vid vilket man sysslade med statliga blanketter och ägnade sig åt empiriskt klotter rörande administrativa eller politiska frågor .	20	3
Jag måste ibland fråga mig vad meningen var med alltihop .	10	1
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	1	3
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	19	6
Detta har medfört hyressplittring .	2	4
Denna alg är rik på bl.a. fett och protein och har visat sig lämplig som tillskottsfoder vid uppfödning av svin och kycklingar .	21	5
Han hade tillbringat tio år hos familjen Dursley utan att någonsin förstå varför han hela tiden fick konstiga saker att hända utan att mena det . Ärret trodde han att han hade fått i bilolyckan som dödat hans föräldrar , för det var vad Dursleys hade sagt till honom .	27	3
Stearns blir alltid skadad .	3	3
Man får passa det noga vid skötningarna , så att det inte ramlar ner och slår sig .	4	2
Jag vet hur envis du är , Festus ...	5	1
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	22	6
Han hade kommit att tycka att det inte var alldeles obehagligt att vara Paul Auster .	8	2
Ju fler värden man tillskriver äktenskapet , desto mer komplicerad blir frågan om skilsmässans berättigande .	4	6
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	9	5
Hittills har man i diskussionen kring kollektiv uppfostran mest talat om vilka risker en sådan uppfostran kan medföra .	6	5
Han och Olivia brukade påta i trädgården om sommarkvällarna , inte på allvar , som hon gjorde om dagarna , utan roade sig med att rycka upp ett och annat mera iögonenfallande ogräs här och var , mest för nöjet att känna hur rötterna släppte från jorden när man drog i det , se de små klumparna av jord som fastnat i det underjordiska skägget , känna lukten av jord , fyllig som fruktkaka .	50	1
Simon Krätschmer famlar runt ensam genom den fallfärdiga , olycksbådande baracken .	1	5
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	0	1
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	4	2
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	20	3
Det är ju klart att man får gno hela tiden .	8	2
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	11	4
Han var alldeles ensam , och var han befann sig hade han ingen aning om .	13	3
Det är inte lätt .	4	1
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	23	1
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	8	1
Den påverkar människor och den når dem vid olika tidpunkter och gällande olika frågor .	8	3
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	2	2
För att komma bort från alltsammans bodde Remis i Schweiz större delen av sommaren 1947 .	3	2
Och i väntan på vad över 700000 poströster ska betyda för regeringsinnehav och riksdagssammansättning är det naturligt att undra varför betänkandet från 1965 års valtekniska utredning , framlagt i fjol höst ( SOU 1969:19 ) och innehållande just den datavalteknik som här redovisats , inte blev omsatt i praktiken till 1970 års val .	38	2
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	9	1
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	22	1
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	6	1
- Den 1 januari nästa år är det förbjudet att göra reklam för cigarretter i amerikansk TV och radio .	0	1
I sin fängelsedagbok koncentrerar sig Andrej Sinjavskij på konsten .	6	5
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	18	1
Den gamle läkaren tog min puls , tydligen med tankarna på annat håll .	11	3
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	29	2
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	15	3
Före parbildningen lever gråtruten i flockar , vilkas beteende ofta påverkas av reaktionen hos ett eller ett par enstaka djur .	0	2
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	3	2
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	11	4
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	15	1
Han arbetade för BBC i ett årtionde .	0	2
De unga ungkarlarna stojade ystert , och de rufsiga flickorna , som kom gående tätt förbi eller log helt plötsligt mot personer som de inte var medvetna om , förde med sig en fläkt av kosmetika och parfym som värmts mot deras kroppar .	15	3
Ett annat viktigt namn bakom de nya metoderna är Jean Piaget , en världsberömd schweizisk forskare och psykolog , som har studerat begreppsbildningen hos barn - till exempel av matematiska begrepp som antal , kvantitet , mängd , rum , tid och hastighet .	32	3
Det har prövats med gott resultat i ett par Stockholmsskolor .	7	2
Under familjens tid i Kentucky och Indiana arbetade Thomas Lincoln som bonde , skåpbyggare och snickare .	2	2
Det går utmärkt att använda sjövatten för spolning .	5	5
Spola framåt till 2016 och detta är allt mer värt att uppmärksamma .	12	1
Ty Auster var ju bara ett namn för honom , ett skal utan innehåll .	11	2
Krav på flytväst med VDN Fakta	4	2
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	5	4
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	5	3
Från toalettcisternen , som inte kunde förmås att spola ur ordentligt , porlade oavbrutet en rännil ner i skålen , och handdukarna var styva som frackskjortor ( det hade tagit Olivia åratal att lära folk att skölja tvätten ordentligt ) , men en ålderstigen figur i kockmössa serverade te under träden åt honom och tog med sig hans skrynkliga kostym för att få den pressad -- utan att vara ombedd .	11	1
Det gäller ifråga om språk , kläder , umgängesvanor , religiösa och nationella föreställningar , matvanor , artighet osv .	2	3
Ingen gjorde sig ens mödan att grymta , och efter en stund fortsatte han långsamt :	10	1
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	8	2
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	20	5
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	11	3
Han stuvade in överrocken på hyllan under ursäkter i sina försök att inte hindra andra i de allmänna försöken att bringa lite ordning i bagaget ; den förestående ankomsten till målet -- ännu skulle det dröja några timmar -- framkallade hos dem inte så mycket en gemensam föresats som en allmänt uppvaknad instinkt , som hos de lyftade huvudena i en hjord som blivit medveten om utsikten till vatten .	4	1
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	10	1
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	2	1
Däremot kan det vara riktigt att man förenklar äktenskapets ingående till en juridiskt bindande överenskommelse med vittnen , varvid detta kan ske antingen i samband med vigsel eller på annat sätt för dem som önskar ett mindre formellt ingående .	4	4
En mindre del blir kriminella också som äldre ungdomar och vuxna .	0	1
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	13	1
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	11	3
Och vi måste bort från anstalten där barnen förskockas , tröttas ut och tvingas rivalisera om några få vuxna som inte orkar svara dem alla - en enkönad , avemotionaliserad , också den isolerad miljö utan anknytningar till världen utanför .	39	4
Gå sedan fram till valbordet och lämna ditt röstkort om du har det med dig .	12	2
Vivien fick tag på en snickare .	6	1
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	20	2
Ja . Nej . Tack så mycket .	7	1
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	18	5
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	1	2
Och då – ni får tro mig eller inte – försökte jag med fruntimmerna .	6	2
I stället för den nuvarande situationen där föräldrar och barn är varandras livegna - med överbindningar , aggressioner , otrygghet som följd - ( en ny uteslutningsgemenskap som inte kännetecknade den gamla mångfacetterade familjen ) har föräldrar och barn ett ömsesidigt oberoende - med obeskurna möjligheter till fritidsumgänge .	26	6
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	29	6
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	10	6
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	6	6
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	17	2
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	10	5
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen .	16	1
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	25	2
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	16	3
De har genom reklamen fått inställningen att cigarrettrökning är accepterat i samhället och i vissa fall t o m eftersträvansvärt .	8	1
Idrottsmateriel , t ex spikskor , kompass , kartfodral	5	4
Ett sätt att överblicka familjens utveckling är att se vilka funktioner den tidigare har haft och vilka den har i dag .	11	2
Detta är en medveten abstraktion och förenkling .	5	2
Kvinnan var trettio , möjligen trettiofem år gammal ; av medellängd , generöst räknat ; en aning bred över höfterna eller yppig , beroende på hur man såg det ; mörkt hår , mörka ögon och en blick i dessa ögon som var på en gång både reserverad och vagt förförisk .	26	2
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	5	3
Utvecklingen har gått mot allt bredare däck på bilarna .	7	1
Att på det viset accepteras med en sådan omedelbar , självklar vänlighet av alla kändes nästan som att tvingas att lära sig ett främmande språk genom att plötsligt hamna mitt uppe bland människor som inte kunde tala något annat :	11	5
det här samtalet var alldeles för viktigt för att föras på telefon .	4	4
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren .	10	2
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	13	2
Särskilda beredskapsarbeten anordnas för handikappade eller andra som inte kan få arbeten på öppna marknaden .	4	6
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	12	4
Maktstrukturen inom familjen i det moderna samhället är betydligt mindre renodlad och därför svårare att beskriva .	10	4
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	21	3
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	1	1
Men vi vill också skapa ytterligare stimulans , exempelvis genom ensamrätt på marknaden för tio år .	7	1
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	15	1
Om du behöver gå igenom en hel serie röntgen- eller radiumbehandlingar får du också dessa utan särskild kostnad .	2	4
Ja , vi säger väl det , sa Quinn till slut .	0	1
Att kolonisera ett land betyder att erövra det och utnyttja det för egna ändamål .	9	4
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	7	6
Och hur i all världen lär man sig som vuxen att uppfatta och förstå det motsatta könet , sin partner , som individ , som fristående personlighet med intellektuellt och känslomässigt begåvningsmönster , inte som kvinna lika med hushållerska , uppasserska , mor - eller som man lika med yrkesutövare , försörjare ?	20	1
Han gick bort till andra ändan av trädgården och krängde sig igenom taggtrådsstängslet , men gräset och den torniga bushen på andra sidan ( Dandos ställe låg tretton kilometer utanför staden ) var alldeles för snåriga för att man skulle kunna ta sig fram där det inte fanns någon stig .	41	1
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	14	3
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	4	2
Slutligen ryckte Auster lätt på axlarna som för att markera att de knappast skulle komma längre .	2	3
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	7	1
Se till att du har följande grejor i skuffen : 1) ordentligt reservhjul 2) spade ( kostar mindre än tio kronor ) 3) varningstriangel ( kostar ett par tior ) 4) bogserlina 5) ordentlig verktygsutrustning 6) snabblänkar - ( kostar cirka 20 kronor ) . Bra att ha om du kanat av vägen , måste bogsera , eller blir sittande i snön . 7) ordentlig ficklampa ( kostar 6-7 kr ) .	69	1
När det gäller de äldre patienterna där man önskar undersöka hjärnvätskans cirkulation sprutas det radioaktiva ämnet in i ryggmärgsvätskan och man kan med hjälp av gammakameran följa ämnets passage , om denna är fördröjd eller sker på vägar som avviker från det normala mönstret .	23	3
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	25	1
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	7	4
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	10	6
När solen gick upp föll en del i sömn , men kvinnor började rota i sina plastbagar som de hade hattarna i , och när de första solstrålarna sköt in i kabinen och träffade hårnät , bleka läppar och skäggstubb bildades köer utanför toaletterna .	29	1
Det var en behaglig och upplyftande känsla .	6	3
Vad var det jag sa ... jag blir tvungen att lära mig det hela från början igen .	14	2
en åsna gick och betade bland sönderslaget porslin på en avskrädeshög ;	11	1
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	2	1
Det finns idag många variationer på icke religiösa äktenskapsuppfattningar .	1	3
Skär ner dagskonsumtionen .	2	6
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	10	2
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	0	2
Detta är EEC-organisationen i dag - från maktpyramidens topp och nedåt - den organisation Sverige alltså kan komma in i .	18	1
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	16	3
Den där lilla flickan med orientaliskt utseende som är tillsammans med Ras ?	4	2
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	0	1
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	5	6
Under graviditet producerar ägget ett speciellt hormon , som delvis lämnar kroppen genom urinen .	3	3
Och hon räckte honom blomkrukan .	5	1
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	20	1
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	12	3
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	1	1
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	15	2
På ett ojämnt vinterväglag ger breda däck instabil gång .	0	1
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	24	1
Alla är inte uppfyllda , men en avsevärd del .	6	1
Den här teckningen visar hur avrundningen görs :	0	2
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	22	4
Utmärkt !	1	1
Han hade inte kunnat vänta utan fått ge sig av utan mig .	12	1
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	5	1
Detta kan vi klart och tydligt se i styckena i ingressen .	8	4
Skolbarnen bör från sina närbelägna fritidslokaler ha fritt tillträde till småsyskon och mindre kamrater , pensionärer må ha möjlighet att fraternisera nedom åldersstrecket , föräldrar må komma och gå - överhuvudtaget kan de äldres speciella kunskaper och intressen komma fler barn tillgodo .	17	1
Goddag på dig , sa Quinn .	0	3
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	23	1
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	8	2
Allt eftersom dagarna gick antecknade Quinn ett hopfällbart paraply utan tyg , ett avslitet huvud till en gummidocka , en svart handske , foten till en trasig glödlampa , olika slags tryckalster ( uppblötta veckotidningar , sönderrivna tidningar ) , ett trasigt fotografi , anonyma mekaniska delar samt diverse annat vrakgods som han inte kunde identifiera .	54	3
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	28	2
Ryttare som red på ena sidan och trotsade farorna . "	7	4
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	1	2
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	19	2
Medan Bray stod och hängde tillsammans med Odaras och makarna Wentz , tog Jo-Ann Pettigrew sin sista marshmallow , som hon inte hade lyckats förmå honom att äta , stoppade den i munnen och gjorde ett litet tecken åt de andra att hon hade någonting som de allesammans måste höra på .	13	3
Man flygfotograferar också området .	0	2
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	2	2
Den som han just hade lämnat , Borgin & Burkes , såg ut att vara den största , men i butiken mittemot fanns ett otäckt skyltfönster med skrumpnade huvuden , och två dörrar längre bort sågs en väldig bur som myllrade av jättestora svarta spindlar .	15	2
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	1	2
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	14	4
Med kommunens tillstånd och gillande ( ! ) har de sedan rustat upp husen och öppnat dem för några av Englands 100000-tals hemlösa .	4	4
Den som är ledare i en grupp kan ha en underordnad status i en annan .	6	3
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	12	1
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	23	1
Den andra orsaken till att man inte gifter sig , man vill inte binda sig , kan man knappast komma åt lagstiftningsvägen .	6	2
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	13	6
De inre fältelementen visas som försäljarnamn , och de yttre fältelementen visas som årtalen 1997 och 1998 .	1	2
Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt . '	6	3
Mellan 1991 och 1997 drev hon en skola för barn med inlärningssvårigheter .	12	1
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	4	5
Han gick över gatan och fortsatte österut .	2	2
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	18	6
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 .	9	1
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	20	1
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	7	1
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	4	5
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	27	3
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	3	5
Alexanian sa till Pablo Casals efter ett framförande av några av sviterna : Ni gjorde tre svåra misstag .	3	3
Denna sammanslutning består av mycket framstående och välmeriterade ambassadörer , en från vart och ett av EEC-länderna .	5	6
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	15	2
Vi glömmer , anser han tydligen , att vi som art allmänt sett står nära " naturtillståndet " , för att tala med Thomas Hobbes ett otäckt , brutalt , skoningslöst tillstånd i vilket människan fruktar döden alltför mycket för att ägna många tankar åt friheten .	26	3
Störningar mellan dessa gruppers ljudsignaler torde alltså inte förekomma .	6	3
Dr Sten Cronqvist förordar en ' storstädning ' på mentalsjukhusen .	5	1
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	19	4
De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn , knappast om fostran .	4	2
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	30	3
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	12	2
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	12	2
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	4	3
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	10	1
Men Israel är förstås en sak för sig .	5	2
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	29	2
När du byter körfält på motorväg eller motortrafikled - kontrollera noga trafiken bakom .	10	2
Betyg ges inte i fritt valt arbete .	7	1
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	10	1
Attraktion , hängivenhet , den allmänna kultursituationen , den aktuella miljön är exempel på yttre sådana faktorer .	11	1
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	23	1
De var lika overkliga som allt annat – som hela företagets hycklade filantropi , som deras prat , som deras styrelse , som deras så kallade arbete .	8	2
För kvinnorna återstår så moderskapet , könet och myten om det ' kvinnliga ' samt - sist men inte minst - deras värde som arbetskraft .	7	2
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	29	2
Shen Kuo imponerade snart Wang Anshi med sina färdigheter och förmågor som administratör och statlig agent .	10	4
Då är erfarenheterna från helt annorlunda kulturer intressantare , t ex Margaret Meads från arapeshfolket där pappan hade det huvudsakliga ansvaret för barnavården , men där alla barn kunde söka hjälp hos alla vuxna om pappan eller mamman inte fanns till hands .	18	6
Det kan tänkas att människor vid sekelskiftet travesterade sångens ord " land of the brave , home of the free " på samma sätt och talade om " judegrabbens land " och att Faulkner inte hade lånat det från Cummings .	10	1
Vad händer då tekniskt sett om Sverige blir med i EEC ?	3	4
George förfärades av vad han såg som deras lösa seder .	9	3
En smal och folktom gata i djup skugga mellan höga hus , otaliga fönster med nedfällda persienner , dödstystnad , gräs mellan kullerstenarna , ståtliga vagnsportar till vänster och höger , väldiga dubbeldörrar med hela sin massiva tyngd på glänt .	3	4
Rådet fattar beslut i alla viktiga frågor .	6	3
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	20	1
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	1	2
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	33	1
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	5	4
Eller också ska jag inte berätta för er .	8	1
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	6	4
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	2	2
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	6	5
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	19	1
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	22	4
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	20	2
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	8	6
Så frågan om vad de egentligen talade om bestod i grund och botten av hennes dolda , undertryckta , indämda önskan att få veta om detta hus , detta liv i Wiltshire , detta liv -- till sist -- för honom tedde sig som det slutgiltiga , innerst inne .	2	1
Han tog upp plånboken och drog fram den check på femhundra dollar som Virginia Stillman skrivit ut två veckor tidigare .	18	3
Mr Auster ? Ett försiktigt leende ; huvudet frågande på sned .	3	2
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	7	3
Och förresten har vi knappast längre några alternativ till pappa-mamma-barn-familjen , var och en inom sitt revir , i sin lägenhet bak låsta dörrar .	8	2
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	3	2
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	14	3
Om du vill se sammanlagda data eller detaljdata från den underliggande datakällan , flyttar du fälten till detaljområdet .	13	4
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	19	1
Doc. Göran Bergman , själv taxägare , lade fram många intressanta resultat från sitt arbete .	0	2
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	30	3
Det har också visat sig att ett- och tvåöringarna för det mesta bara går i ena riktningen .	13	2
Den uppmaningen - gift er ! - har många sidor som det finns anledning att kort beröra .	9	3
Kristna kyrkor i nordvästra Europa och Ukraina använde ofta pilkvistar i stället för palmer vid ceremonierna på palmsöndagen .	16	1
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	14	2
" Vi måste köpa lite mer i dag nåja , strunt i det . Gästerna först !	14	4
en eftermiddag kom hon för att hämta Bray i en gammal stationsvagn , bokstavligen nerlusad av karamellpapper , udda strumpor och leksaksbilar .	7	2
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	9	2
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	9	5
Då har ni nog tyvärr kommit till fel Paul Auster .	6	2
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	19	2
Så klart är den taktila trenden nära förknippad med vår växande fixering vid att göra saker .	12	2
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	21	3
Fördelen är att vi får färre mynt att hålla reda på .	7	2
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	31	4
Det finns emellertid även ' lågspänningsfiskar ' , t.ex. nilgäddan , som kontinuerligt utsänder impulser av omkring 5 volts spänning och med en frekvens av ca 300 per sekund .	20	2
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	5	6
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	4	3
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	17	1
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	24	6
Som en oföränderlig kuliss glider de främmande kusterna , de främmande ansiktena , livets hela väldiga växelspel förbi dem , fördunklat , inte av en undran över dess gåta , utan av en lätt föraktfull okunnighet ; ty för en sjöman är ingenting gåtfullt utom möjligen havet självt som är härskarinnan över hans tillvaro och lika outgrundligt som ödet .	32	1
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	10	3
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	19	2
Han fick bara hoppas att Stillman inte blivit förvarnad om hans närvaro .	12	1
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	13	1
2 Yttre radfält	2	4
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	9	3
" Hittade du nånting , pappa ? " frågade Fred ivrigt .	1	4
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	9	1
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	17	2
Ju mer du tar reda på , ju bättre val kan du göra .	9	2
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	16	5
Roly var ungkarl , och hans hus var ett uttryck för den specifika blandning av stillsam lyx och enahanda tristess som är ett kännetecken för de hushåll där vita män lever helt och hållet omhändertagna av manliga svarta tjänare .	4	2
En känd amerikansk familjesociolog , E. W. Burgess , talar om den nya familjen som kamratfamiljen ( companionship family ) .	7	4
Resultat av urinundersökningen kan Ni få måndagar - fredagar per tel. 08/680940 mellan kl. 15.30 - 16.30 ( juni , juli , augusti kl. 15.00 - 15.45 ) resp. tel. 031/119840 mellan kl. 14.30 - 15.00 . 1. samma dag som provet inlämnats till någon av RFSU-klinikerna före kl 10.30 2. samma dag som laboratoriet i Stockholm resp. Göteborg fått provet per post eller från annat inlämningsställe .	66	6
Dörrarna slogs upp ; röster utifrån trängde in med luftströmmarna ; han rörde sig mot utgången tillsammans med de andra , in i en omtumlande upplevelse av ett igenkännande med alla sinnen , gick lugnt över plattan genom fläktarna av rå potatis från undervegetationen , den vederkvickande , tidiga värmen mot händerna , den kyliga , metalliska smaken nere i strupen efter den gångna kvällens oväder ,	65	3
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	7	3
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	13	5
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	6	6
Därmed får de som går i skola bättre undervisning , en undervisning som är värd något .	3	2
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	17	4
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	22	3
Utkörning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	5	6
Vanligare är emellertid monogami : en man och en kvinna hör samman .	11	3
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	7	4
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	7	2
De stod vid dörren till Mwetas taxi ; plötsligt vällde en våg av varma känslor mellan de båda männen ; engelsmannen stod där orörlig , den lille , livliga svarte mannen tog honom om överarmen , ett hårt grepp som kändes genom den mörka kostymen -- alldeles som han i sitt eget land skulle ha fattat en broders hand .	55	3
Man fruktar att de kan ha varaktigt skadliga verkningar .	4	2
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	11	3
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU .	9	1
Utan borrning kan man aldrig få besked .	0	2
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	9	6
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	16	1
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	7	3
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	18	3
Familjetillägg för - make eller motsvarande med högst 150 kr / mån om utbildningen sker utom hemorten . - barn under 16 år med 60 kr / mån och barn ( i vissa fall högst 150 kr / mån och barn ) .	36	1
De käbblade , båda envist säkra på sin sak som ett par gamla ogifta systrar .	7	2
Jag var det .	0	2
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	21	3
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	3	2
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	13	5
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	23	1
Jag såg då inte till vare sig väg eller underhåll , för så vitt inte liket efter en medelålders neger med ett kulhål i pannan som jag bokstavligen snavade över fem kilometer längre fram kan betraktas som en varaktig förbättring .	18	6
Är det förenat med semester , sjukförsäkring , pension ?	1	2
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	3	5
Hos insekterna möter vi exempel på en högt organiserad samhällsbildning med stark differentiering mellan individerna ( del 1 , s. 87 ) .	16	2
( Gunnar Boalt , Familjesociologi , s. 16 )	5	1
en eftermiddag kom hon för att hämta Bray i en gammal stationsvagn , bokstavligen nerlusad av karamellpapper , udda strumpor och leksaksbilar .	11	6
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	17	3
Det skall sortera under socialstyrelsen , och dess arbete skall i första hand inriktas på lekmaterial men också på miljöfrågor .	9	3
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	2	3
Namnet ” Karibien ” härleds till kariberna , en av de dominerande inhemska amerikanska grupperna i regionen vid tiden för kontakten med européerna vid slutet av 1400-talet .	11	6
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	37	1
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	28	3
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	11	3
Men båda visste att det var så ; på den tiden gällde det att stärka Adamson Mwetas självtillit genom att förutsätta en framtid som var verklig därför att man själv , en vit person som inte personligen hade någonting att vinna på det , visade att man trodde på att den skulle förverkligas .	46	2
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	19	1
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	10	2
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	5	1
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	26	3
Det kan bli en öppnare , friare människa , mindre benägen att hänga in sitt privata revir .	4	4
När det gäller samhällsbyggandet och allt vad därtill hör , räknar heller inte männen på kvinnornas medverkan , de har ingenting att lära av dem , de reder sig på egen hand , de arbetar så att säga för kvinnorna , inte med dem .	32	1
Hos människor är både hanar och honor ivriga sångare och att skapa musik är främst en gemensam aktivitet .	16	4
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	11	6
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	0	3
Den som är under 20 år ska ha föräldrarnas samtycke för att gifta sig .	12	3
Det låg något av vansinne i hela tillställningen , en anstrykning av makabert clowneri i anblicken , som ingalunda skingrades av att någon ombord helt allvarsamt upplyste mig om att infödingarna – fiender kallade han dem ! – hade ett läger någonstans därinne .	18	5
Man behöver inte heller väcka det till målen , utan kan vänta tills det vaknar av sig självt .	6	2
Lektor Öqvist har funnit att kvällsmänniskan har svårt att äta på morgonen .	2	2
I detta spel spelar de skilda roller , könsroller .	8	5
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	1	6
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	16	3
Fast om man tjänade 8 kronor i timmen kanske man skulle orka vara glad ...	7	3
Det hade burit alla de fartyg vilkas namn glimmar till som ädelstenar i tidens natt , alltifrån Golden Hind som kom åter med sitt bukiga skrov fyllt av skatter för att inspekteras av en hög drottning och sålunda göra sitt utträde ur den väldiga sagan , intill Erebus och Terror som seglade ut på ett annat erövringståg – och som aldrig kom åter .	49	3
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	27	2
" Men jag kan tala om en nyhet för dig , unge man , jag tänker låsa in dig Du kommer aldrig att få fara tillbaka till den där skolan aldrig och om du försöker trolla dig ut kommer de att relegera dig ! "	16	2
Inte så att jorden går under precis , men han menar att vid det laget är människans situation så olidlig på grund av överbefolkning med åtföljande stress , nersjaskad miljö och anhopningar av allsköns djävligheter att det kommer till en social kollaps som innebär en drastisk reduktion av jordens befolkning till så där 2 miljarder .	24	2
Det är nämligen viktigt att däcken rullar i samma riktning som förra vintern .	7	1
Exportera data till XML-filer	3	5
Brevet skickas till den egna församlingen .	4	2
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	21	2
Kläderna kan sitta åt och blöjorna vara våta .	6	2
( Dessa basbelopp har varit följande : 1960 = 4200 kr , 1961 = 4300 kr , 1962 = 4500 kr , 1963 = 4700 kr , 1964 = 4800 kr , 1965 = 5000 kr , 1966 = 5300 kr , 1967 = 5500 kr , 1968 = 5700 kr , 1969 = 5800 kr , 1970 = 6000 kr och 1971 = 6400 kr . )	32	2
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	2	4
Att vara den som rör upp och skakar om och formar andras öden eller kanske att hänge sig åt fantasier om allsmäktighet och vara den nationsskapande amerikanen med oinskränkt fullmakt som arbetar bakom kulisserna och självsäkert leker också med den bolsjevikiska elden .	6	2
Händelser som inte sällan föregåtts av upprörda scener mellan stressade föräldrar och uppjagande hets för alla och sedan utspelas i en miljö , onaturligt färgad av far- och morföräldrars enorma förväntningar och satsningar på dessa stunder när man får träffa de älskade barnbarnen .	5	1
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	15	1
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	11	4
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	12	2
Deras magra bröst flämtade i takt , de våldsamt utspärrade näsvingarna darrade , ögonen stirrade stelt uppåt stigen .	10	6
Det kan förefalla vådligt att tillföra radioaktiva ämnen till patienten med tanke på den strålning som sker , men med de mängder som i dag behöver användas för ett gott resultat är stråldosen mindre , eller i alla fall inte större än vad patienten erhåller vid en ordinär undersökning .	3	4
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	11	2
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	24	2
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	12	2
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	14	4
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	9	1
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	28	4
Kylningsresurserna räcker ofta inte till , varken hos skalaren , i bilarna eller i mottagande storkök .	9	1
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	21	4
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	10	2
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	5	5
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	13	2
Hon lade handen på hans arm .	3	1
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	10	1
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	8	2
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	0	2
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	2	2
Till detta kommer ett 100-tal kommittéer - t.ex. kommittén för tomatpriser , fläskpriser , preventivmedel etc - var och en med 10-15 medlemmar , varav ett par från kommissionen , resten är folk som reser fram och tillbaka mellan Bryssel och sina respektive hemländers huvudstäder	9	2
Saker och ting hände redan alldeles för snabbt .	3	3
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	6	3
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	6	2
" det här får familjen Dursley att låta nästan mänsklig .	3	2
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	5	2
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	6	4
( Tatu , som har bott i Moskva i flera år , småpratar på ryska med Stern och Schneider . )	6	1
En del av innehållet i det här avsnittet kanske inte gäller för vissa språk .	0	1
Resultatet av ett villkorstyrt filter påverkar inte resultatet av ett annat .	3	6
Han riktade åter sin uppmärksamhet mot fotografiet och upptäckte till sin lättnad att hans tankar nu sökte sig till ämnet valar , till de expeditioner som utgått från Nantucket under det senaste århundradet och till Melville och de första sidorna av Moby Dick .	5	2
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	28	3
Harry ansträngde sig intensivt för att komma ihåg allt medan han tog en nypa flampulver och gick fram till den öppna spisen .	14	5
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	13	3
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	19	4
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	23	1
Två australiensare , som enligt eget medgivande är usla golfare , bluffade sig in i en förstklassig golfturnering i Nordkorea .	5	2
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	10	2
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	21	3
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	6	2
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	11	2
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	8	3
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	9	2
De hyresgäster som är företagsamma nog att klaga över hyran hos hyresnämnden har belönats med skiftande och ofta för hyresgästerna ogynnsamma tolkningar av lagen .	0	1
Ett sådant förslag ska tas upp till behandling om minst 10 % av riksdagens ledamöter begär det .	6	2
Den s.k. trolovningens roll har t.ex. växlat .	4	2
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	5	2
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	10	4
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	9	3
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	6	1
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	15	1
Räntenivån har också höjts kraftigt , speciellt under 60-talet .	3	3
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	9	3
Men Marlow var inte typtrogen ( om man bortser från hans fallenhet för att berätta ) , och för honom var en händelselös mening inte att söka inuti , som en kärna , utan utanför , som ett hölje kring historien vilket gör den synlig på samma sätt som ett ljussken gör en dimma synlig ; någonting i stil med de töckniga regnbågsringar man ser ibland vid månsken .	30	1
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	2	4
Det mesta av informationen om perioden kommer från begravningsplatser och det gravgods som påträffats i dem .	8	6
Två mäter längden på månens månader .	2	4
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	11	2
Med kvinnovänligare menar jag då inte ett samhälle fullt av privilegier för kvinnor utan ett samhälle där kvinnor såväl som män tillåts först och främst att vara människor med ansvar och värdighet och rätt att försöka forma sina liv efter sina individuella förutsättningar .	27	5
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	13	5
De nederländska studenterna har ännu inte bestämt om de kommer att kommersialisera sin elektriska motorcykel .	4	2
Under oss ligger kyrkan , som delvis daterar sig till trehundratalet .	2	3
De griper efter alla saker som kommer i deras väg och stoppar allting i munnen .	10	2
Den som är ledare i en grupp kan ha en underordnad status i en annan .	15	1
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem .	3	2
Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll .	14	1
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	2	3
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	4	4
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	10	1
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	12	1
Genom att använda ett schema kan du se till att alla XML-dokument som används för att importera data till Access eller exportera data från Access till något annat format innehåller specifik information och överensstämmer med en definierad struktur .	22	2
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	6	2
Men sin verkligt stora betydelse fick kolet först genom uppfinningen av ångmaskinen .	5	2
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	3	1
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	31	6
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	6	5
Regeringen har också börjat gripa in kraftigare för att hejda cigarrettrökningen .	3	3
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	20	3
För att kunna upprätthålla oförändrad standard vill vi ha kompensation för prisstegringarna .	8	1
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	11	1
De måste ju ha dött som flugor här .	8	1
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	13	4
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	0	4
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	22	1
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	10	1
Den var liten och läderartad med ett stort , knöligt , kalt huvud som påminde om en potatis .	16	1
Även om detta inte sker enligt lagens bokstav är det ett faktum .	6	3
Alla människor håller på med någon sorts con , säger John som älskar amerikansk slang .	14	3
I det rum som de hade utsett till hans arbetsrum utgjorde hennes farfarsfars skrivbord , som av naturliga skäl hade kommit att bli hans -- en väldig , värdig yta i svartröd marokäng med dekor i nästan utplånat guld -- den rätta platsen för att skriva den grundligt dokumenterade historia över territoriet ( Mwetas land ) som aldrig tidigare hade försökts ; inte kolonialdepartementets buxbomsbord vid vilket man sysslade med statliga blanketter och ägnade sig åt empiriskt klotter rörande administrativa eller politiska frågor .	36	3
En limpa för 2:57	2	2
När de optimistiska framtidsprofeterna börjar tala om en värld där vi skall flyga omkring vart som helst i tusensitsiga överljudsplan , ringa hem från djungeln tack vare satelliterna , bli fjärrundersökta av läkare , få all vår undervisning via datorer , äta samma mat , framställd av sojabönor och proppas med elektronisk kultur via TV , så låter det visserligen som skolpojksfantasier , men det är säkerligen inte tekniskt omöjligt .	25	2
Riddaren av den Sorgliga Skepnaden ger inte upp sin mani .	4	5
Lekcirkeln är uppdelad i fem sektorer i var sin glad färg .	11	1
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	32	3
Evelyn Odara talade till sin man som ingen kvinna från trakten skulle understå sig ; men han nonchalerade det -- som om han gav svar på tal med sina landsmäns självklara inställning att ingen i vilket fall som helst hörde vad kvinnor sade .	9	2
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	2	3
Fred och George klättrade försiktigt in i Harrys rum genom fönstret .	2	3
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	7	2
Innan Harry hann röra sig hade alfen rusat fram till sovrumsdörren , öppnat den – och kilat nerför trappan .	0	3
Är det nu möjligt att åstadkomma en motsvarande stegring av energiproduktionen inom den närmaste framtiden ?	5	5
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	14	3
Jag antar att man kan kalla den spekulativ , för jag är egentligen inte ute efter att bevisa nåt .	2	2
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	0	1
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	2	2
Eller som professor Göran Löfroth har formulerat det :	1	2
Vad Quinn beträffar är det inte mycket som behöver uppehålla oss .	3	1
Vi är mycket känslosamma och besökarna är också känslosamma i motsvarande grad , och när de har trakterats med vin och mat och fester och skålar och TV-sändningar och parader och applåder och man har diskuterat lån och leveranser av atomverk och vapen är de helt förälskade i oss .	15	1
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	6	1
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	10	2
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	1	3
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	17	4
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	16	6
Han beslöt sig för att bara släppa ner den första han fångade utanför häcken , men tomtenissen , som anade sig till Harrys svaghet , högg sina rakbladsvassa tänder i fingret på honom och han hade ett styvt jobb med att skaka loss den tills .	22	3
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	15	1
Den ekonomiska tillväxten var imponerande , 5,5 proc i EEC i början av 60-talet .	4	6
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	5	6
Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska bördor har skjutit i höjden .	16	4
" Inlåsta i skrubben under trappan , och jag kan inte komma ut ur det här rummet "	14	2
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	4	3
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	9	3
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	13	5
Så fungerar lekcirkeln :	0	1
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	21	2
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	26	2
Tänk er honom här , vid världens ände , ett blygrått hav , en rökgrå himmel , ett flytetyg som bör ha varit ungefär så styvt som ett dragspel och så på väg uppför den här floden med förråd eller order eller vad det nu kan ha varit .	6	4
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	6	5
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	16	3
Varje barn under 16 år får 225 kr i kvartalet som barnbidrag , alltså 900 kr per år .	10	2
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	9	3
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	10	4
" Censuren skaffade undan alla oönskade åsikter ; deltagande i det offentliga livet hade blivit i praktiken omöjligt . "	16	5
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	2	4
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	1	3
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	3	2
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	25	1
I morgon öppnas ett nytt avsnitt på Essingeleden och Skanstullsbron får en särskild kollektivfil .	6	1
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	7	3
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	1	4
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	18	6
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	12	1
Han vet vad han vill , men han är inte omedgörlig , inte alls ...	13	2
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	6	2
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	8	1
Man måste alltid räkna med - oavsett samhällsform - att vissa av oss kommer att befinna oss i eller försätta oss i sådana tillstånd eller förhållanden att vi inte kan fungera på ett riktigt sätt i t.ex. arbetet eller i våra relationer till andra människor . '	2	3
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	17	2
I avsikt att neutralisera den kostnadshöjande effekten av detta har införts s k paritetslån , vars innebörd är att en del av de kostnader för en fastighet som skulle betalas när denna är ny , skjuts framåt i tiden .	4	2
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	3	2
Den aktuella SQL Server-användaren måste vara medlem i systemadministratörsrollen .	9	1
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	34	1
" Jösses , vad jag är trött " , gäspade Fred och lade äntligen ifrån sig kniv och gaffel .	7	1
Vilken representation tog kommissionen emot från Storbritanniens regering vid denna förfärliga nödsituation ?	12	1
De behandlas därför inte lika snabbt som brev .	7	2
Vi måste kolla om dubbelröstning skett , om de poströstande också röstat i vallokal .	2	3
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	10	2
Men Harry fattade inte ett dugg av det hela .	4	2
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	29	3
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	4	3
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	1	1
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	7	5
Hon stödde de klacklösa filttofflorna mot en fotvärmare och i hennes knä låg en katt .	1	3
Och 35000 valboxar , tre stycken i varje vallokal och postanstalt .	2	4
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	14	3
Nåja , om en massa konstiga niggrer , beväpnade med alla slags hemska vapen plötsligt började trafikera vägen mellan Deal och Gravesend och fånga in lantbefolkningen till höger och vänster för att bära tunga bördor åt dem , så föreställer jag mig att varenda gård och stuga i trakten ganska snart skulle stå tom .	25	6
Standardbok i besvärjelsekonst , nivå 2 av Miranda Goshawk	5	1
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	16	2
Och fransman är han förvisso .	2	1
Kollektivfilen , som bara gäller norrgående trafik , börjar ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcker sig över Skanstullsbron .	15	2
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	4	2
Skaror av amerikanska flickor kommer nerför sluttningen i sina blåkläder , med jumprar knutna i ärmarna runt midjan .	8	2
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	4	2
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	9	3
Det förefaller oss t ex egendomligt att man kan sätta ut mat åt de döda på gravar i Indien .	5	2
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	19	3
Konvertera en Access-databas som är inställd i ANSI-92 SQL-frågeläge från 2002-filformat till 2000- eller 97-filformat .	12	3
Harry lärde sig snabbt att inte tycka synd om tomtenissarna .	4	2
I mitten av varje månad samlar statistiska centralbyrån in 30000 prisuppgifter från över 2300 butiker .	14	4
Deras magra bröst flämtade i takt , de våldsamt utspärrade näsvingarna darrade , ögonen stirrade stelt uppåt stigen .	18	1
" Man får ingen frid av historien " , säger han .	10	2
Och om ett träd inte var ett träd undrade han vad det egentligen var .	6	2
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	17	2
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	5	2
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	15	3
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	21	1
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	7	4
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	18	2
Det kan man se genom att man funnit tre strålben - människan har bara två .	10	1
Fakta om fordon	1	1
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	4	6
Varje reaktoraggregat erfordrar en vattenmängd av ca 40 m3/sek .	0	3
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	9	2
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	15	4
De övriga 84 stannade hemma .	1	3
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	9	1
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	3	3
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	3	3
Så har det varit i alla tider och ingen har fordrat lön för detta nog så betungande arbete ...	14	2
Bolagsdirektören var vår kapten och vår värd .	7	1
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	12	4
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	14	4
En ung svart man med solglasögon och en tjock , fjädrande matta av hår , som föreföll ha fått sin amerikanska snaggning snarare av en häckklippningsexpert än en frisör , hade banat sig fram genom trängseln , snabbt och lätt , liksom omgiven av auktoritet .	23	1
Däremot är de morgonpigga hungriga när de vaknar .	3	6
När allt kom omkring var ju också jag en del av den stora sak som begagnade sig av dessa höga och rättvisa metoder .	21	4
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	15	2
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	10	3
Undersidan av stråtaket som vilade på dem var jämn och slät , grå i de äldre partierna och gyllengul där halmen var ersatt med ny och här och var -- som mitt i en prydlig frisyr -- sköt ut ett och annat okynnigt strå .	20	3
Detta underlättas givetvis genom att samhället tar över en allt större del av ansvaret för barnens vård .	14	2
Ramvillkoren har ändrats på några punkter , och andra är oförändrade .	0	6
Suez-krisen visade begränsningarna för de gamla kolonialmakterna som Storbritannien och Frankrike i en föränderlig värld .	11	1
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	6	1
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet .	21	1
Dom vill ge sig av , dom längtar efter det , man ser på dom att dom äcklas av blotta anblicken av en när man arbetar ihop ... vilket , som ni säkert kan föreställa er , gör situationen ytterst angenäm ...	28	3
Sök klargöra varför frågorna om familjeformen diskuteras så livligt i Sverige just nu .	10	4
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	13	4
Torsdag är , ärligt talat , ingen bra tid .	3	3
Som EEC ser ut i dag har de tre stora , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röster vardera .	13	5
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	12	3
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	14	4
Han slog sig ner i sitt vardagsrum och betraktade väggarna .	4	1
Man uppskattar dem till närmare 600000 och räknar då in såväl familjemedlemmar som dem vilka förvärvat svenskt medborgarskap under efterkrigstiden .	9	1
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	6	6
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	13	5
Man kommer särskilt att uppmärksamma tendenser mot ökad prissättning i femöressteg .	6	2
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	12	2
Särskild kollektivfil för södergående trafik på Nynäsvägen införs samtidigt .	3	6
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	6	2
Testa dig själv :	3	1
Där fanns inte så mycket som ett skjul och hon låg och sköt rätt in i djungeln .	13	2
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	1	3
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	23	2
Våra media förvandlar nyheter till krispladder och fyller våra sinnen med skrämmande skuggbilder av verkligheten ett toppmöte i Helsingfors , ett fördrag i Egypten , en konstitutionell kris i Indien , en omröstning i FN , New yorks ekonomiska sammanbrott .	40	1
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	6	3
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	2	4
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	7	6
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	3	2
( Dessa basbelopp har varit följande : 1960 = 4200 kr , 1961 = 4300 kr , 1962 = 4500 kr , 1963 = 4700 kr , 1964 = 4800 kr , 1965 = 5000 kr , 1966 = 5300 kr , 1967 = 5500 kr , 1968 = 5700 kr , 1969 = 5800 kr , 1970 = 6000 kr och 1971 = 6400 kr . )	18	1
Vi kan inte låta presidentskapet gå till Donald Trump , någon så rasistisk , sexistisk och otroligt okvalificerad att vara överbefälhavare .	20	6
Det svarta benranglet låg utsträckt med ena axeln mot ett träd , ögonlocken lyftes långsamt och de insjunkna ögonen såg upp mot mig , stora och tomma med liksom ett blint , vitt fladder längst in , som långsamt dog bort .	25	2
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	0	6
Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad .	0	3
Det var 30 augusti 2015 , medan en armé av ankor erövrade internet .	9	1
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	3	6
Vissa omständigheter tyder på att dessa elektriska impulser har betydelse för djurens orientering .	0	3
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	2	5
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	21	6
I vissa tropiska länder uppskattas lagringsförlusterna till 50 % av den bärgade grödan .	7	1
Han har en försvarlig stab till sitt förfogande .	5	2
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	18	2
Alla har skött sig utmärkt ! Alldeles utmärkt !	1	2
Herr ordförande ! många tack till herr Barzanti .	7	4
En del av de fynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup	4	2
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	0	1
Ansträngningen på internet sades vara den främsta drivkraften för enhetens kapitalutgifter .	11	1
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	7	6
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	19	4
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	19	3
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	19	1
Vi strävade på , stannade , landsatte soldater , lade ut igen , landsatte tulltjänstemän som skulle ta upp tull i vad som såg ut som en av Gud och människor bortglömd vildmark med ett vilsekommet plåtskjul och en flaggstång i ; landsatte flera soldater – som förmodligen skulle försvara tulltjänstemännen .	45	1
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	17	1
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	32	2
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	6	3
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	16	3
Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ?	9	1
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	22	2
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	1	4
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	25	3
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	23	3
Det var efter jag hade slutat kursen som jag fick lära mig livets hårda sida .	11	2
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	14	6
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	22	2
Här nödgas jag ljuga .	3	3
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	12	3
Så jag låg i och bråkade med dem .	3	1
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	12	2
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	20	2
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	24	4
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	26	2
I stället ställs ständiga krav på ens solidaritet , krav som kommer inifrån en själv mera än de utgör något yttre tvång , eftersom man lever från den ena nyhetsutsändningen till den andra , så att det blir en solidaritet av rent tekniskt eller automatiskt slag om man ser den som emotionell reaktion , beroende på att man vid det här laget är helt inställd på att reagera så och att leva i spänning .	37	2
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	5	1
De stod vid dörren till Mwetas taxi ; plötsligt vällde en våg av varma känslor mellan de båda männen ; engelsmannen stod där orörlig , den lille , livliga svarte mannen tog honom om överarmen , ett hårt grepp som kändes genom den mörka kostymen -- alldeles som han i sitt eget land skulle ha fattat en broders hand .	54	1
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	22	1
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	4	4
Dessa funktioner har fortfarande anknytning till familjen men flera av dem spelar numera en liten roll inom familjen .	14	3
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	23	1
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	0	3
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	6	2
Bara på detta enda korta ögonblick visste han att han var illa ute .	1	1
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	17	1
Det kräver mera arbetskraft i köket .	4	1
I det läget finns vissa unilaterala förslag som är svåra att godkänna .	2	3
Skillnaderna i reaktortyperna framgår av vidstående skisser .	6	4
Vi har ärvt vårt sätt att uppskatta saker och ting av viktorianerna , från en tid av trygghet och bekvämlighet , när middagsgäster visste bättre än att röka efter huvudrätten , när levantiner var levantiner och kultur fortfarande var kultur .	7	3
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	0	1
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	5	5
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	10	2
541 bilförare och passagerare dödades förra året i trafiken ( preliminär statistik ) .	7	1
Det låter inte mycket , men gatukontoret lovar att bussarna på väg in mot stan ska vinna ca fyra minuter under rusningstid .	9	4
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	15	2
Då kan man förstås ge sig sjutton på att det blir glansis och snömodd på vägarna igen .	1	2
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	14	2
Har vi en tendens att alltmer spalta upp oss och leva generationsvis ?	4	2
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	5	1
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	18	1
Catalano flyttade tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow , där han hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art .	12	3
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	12	2
Den kan försvinna efter några sjukdomsperioder eller bli långvarig .	0	2
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	3	3
I övrigt räcker , efter arbetstidens slut , en promenad på måfå eller ett improviserat rummel i land för att uppenbara en hel kontinents hemlighet för honom , och i regeln tycker han inte att hemligheten var värd att lära känna .	23	5
Utom att vara ett band mellan våra hjärtan under de långa tider vi var skilda åt skänkte det oss förmågan att fördra varandras historier och till och med åsikter .	20	2
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	6	2
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	23	3
Men det är ju inte nåt skämt .	2	1
Begränsa antalet rader som en fråga returnerar genom att använda villkoret LIMIT TO nn ROWS	14	2
Hymnen mottogs väl och publiken krävde ett dakapo .	0	3
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	11	3
Tillräckligt många av dem i ett hårt omtvistat område kommer att leda till kaos på valdagen .	12	2
Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå .	7	2
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	17	1
Men , ja tack . Litet mat kan ju aldrig skada .	4	1
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	21	1
Nu är barnen halvvuxna och man har ingen hemhjälp .	7	3
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	25	2
Fråga nr 59 från Alex Smith ( H-0045/99 )	3	2
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	10	4
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	23	1
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	18	2
Det är inte acceptabelt .	3	6
Men ingen får ha mer än 30 andelar .	4	2
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	6	6
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	15	2
Indien brottas med helt andra svårigheter än Kenya .	3	2
Harry , Ron och George tänkte gå till den lilla hästhagen uppe på kullen som familjen Weasley ägde .	9	3
Som en oföränderlig kuliss glider de främmande kusterna , de främmande ansiktena , livets hela väldiga växelspel förbi dem , fördunklat , inte av en undran över dess gåta , utan av en lätt föraktfull okunnighet ; ty för en sjöman är ingenting gåtfullt utom möjligen havet självt som är härskarinnan över hans tillvaro och lika outgrundligt som ödet .	16	5
Se efter hur många dubbar som fattas .	1	3
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	11	4
Han hoppades att det inte var sant .	5	2
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt .	2	2
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	12	1
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	15	1
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	13	1
Vi måste ge denna produkt mer stöd på de internationella marknaderna .	1	3
Efter den 1 juli 1972 gäller nämligen en lag om avrundning .	7	1
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	6	2
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	1	3
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	1	6
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	2	2
Den gröna biten står för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla saker i askar , lådor och pärmar .	20	1
I sistnämnda fall går eleven i vanlig klass men får vissa timmar hjälp av speciallärare , t ex i klinik .	3	2
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	25	3
Och du undrar om folk kommer att tala öppet med dig ?	5	3
Under fredsutbildningen framkommer detta särskilt tydligt vid övningar med skarp ammunition .	0	3
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	21	1
Med hennes utseende färdigställt blev Jasmine Disneys första icke-vita prinsessa i motsats till att vara av europeisk härkomst .	2	4
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	2	1
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	5	2
Ön Hong Kong överläts åt Storbritannien och vissa hamnar , inklusive Shanghai och Guangzhou , öppnades för brittisk handel och residens .	9	1
Som om det inte där , liksom överallt annars , rör sig om klasskillnader .	12	1
De har vissa gemensamma symptom och kan behandlas med större eller mindre framgång .	4	4
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	7	5
Jag undrar om de deltar i debatten här i kväll .	4	3
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	3	2
I fråga om att undanta den energikrävande industrin ser vi både för - och nackdelar med kommissionens förslag .	0	1
Klicka på den blåa pilen för att se vilket filter som för närvarande tillämpas .	2	2
Jag skulle aldrig ha nämnt karlen för er alls , om det inte hade varit så att det var från hans läppar jag första gången hörde namnet på den man som är så oupplösligt förknippad med minnena från den tiden .	9	1
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	1	1
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	19	3
Beloppen är olika beroende på hur många barn man har och på bostadens storlek och beskaffenhet .	15	6
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	26	3
De som vill det är säkert lika lämpliga som kvinnorna .	1	2
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	17	3
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	10	6
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	17	2
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	15	1
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	8	2
Dagens samhälle passar inte för kvinnorna .	4	2
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	10	4
Jordbruksmark kan faktiskt lida av förstörelsen av det omgivande landskapet .	5	6
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	1	3
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	19	6
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	8	6
För boken är ju i själva verket en polemik mot den farliga låtsasvärlden .	5	3
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	21	5
300 miljoner har malaria , 10 miljoner spetälska , 400 miljoner ögonsjukdomen trakom .	12	3
Nej , men det borde du ha , sade mrs Wentz , nästan drömmande .	8	2
Analysen visar en direkt koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet mutationer i tumörens DNA .	10	3
( Tatu , som har bott i Moskva i flera år , småpratar på ryska med Stern och Schneider . )	10	1
Vi har ärvt vårt sätt att uppskatta saker och ting av viktorianerna , från en tid av trygghet och bekvämlighet , när middagsgäster visste bättre än att röka efter huvudrätten , när levantiner var levantiner och kultur fortfarande var kultur .	33	2
Intressant är också att se den förhållandevis ringa roll , som vattenkraften spelar för världens totala energiproduktion .	7	3
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	4	4
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	21	3
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	0	2
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	1	2
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	3	2
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	21	1
De närmaste dagarna efter experimentet uppgav huvudparten av gruppens deltagare att deras sexuella aktivitet stigit avsevärt .	12	4
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	1	3
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	0	3
Utanför Japan , med början med kejsar Shōwa , har kejsarna ofta omtalats med sina förnamn , både medan de lever och postumt .	22	4
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	18	5
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	10	1
Genom att använda Alvarez tvåpoliga antenn för att få en väldigt hög optisk upplösning möjliggör GCA för markbaserade radaroperatörer som tittar på speciella precisionsskärmar att guida ett landande flygplan på landningsbanan genom att sända verbala kommandon till piloten .	37	4
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	3	2
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	4	1
Kritiska röster har ifrågasatt om familjerna är kapabla att ge sina medlemmar realistisk ledning och konstruktivt stöd , och om inte deras ' accepterande ' av individen främjar resignation och ett undertryckande av produktivt missnöje som kunde ha lett till försök att övervinna svårigheter .	14	2
Ja , jag misstänker att jag knappast hittar längre när jag kommer in i stan .	1	1
Beloppens storlek beror också på inkomsten .	6	1
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	22	1
Margot lät henne inte följa med med mindre jag lovade att hålla henne hälsosamt sysselsatt .	7	3
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	0	2
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	14	1
Två mäter längden på månens månader .	5	4
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	1	5
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	35	4
En militär arbetsdag	1	4
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	19	3
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	17	3
Beroende och ingrott agg hand i hand .	4	2
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	20	2
Av vad min moster berättade fick jag så småningom klart för mig att jag för den högre dignitärens fru och för gud allena vete hur många fler hade utmålats som en enastående och högt begåvad människa , en gudasänd tur för bolaget , en kraft som man inte fick tag i alla dagar .	18	2
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	13	3
En katalog över påföljderna finns i Brottsbalken 1 kap. 3 § .	3	6
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	8	4
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	16	2
Du kommer att bo tillsammans med 10-20 kamrater .	4	6
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	25	5
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	21	1
Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor William Hechler , den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden .	7	3
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	35	1
Orörlig mitt i den framvällande folkmassan stod han där och tittade .	2	1
Skolöverstyrelsen har ansvaret för invandrarbarnens skolgång och för studieförbundens kurser i svenska för invandrare .	0	6
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	1	2
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	11	3
Han hade inte kunnat vänta utan fått ge sig av utan mig .	3	3
Vid Kvarnvikens båtsällskap gjorde man byggnadsjobbet själv och fick lägga ner c:a 8500 kronor i materialavgifter .	7	2
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	13	5
Om du behöver gå igenom en hel serie röntgen- eller radiumbehandlingar får du också dessa utan särskild kostnad .	8	4
Det är uppenbart att USA ligger närmast till denna framtidsvision .	4	2
Det var en strålande , solig dag .	6	2
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	26	4
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	0	2
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	1	2
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	6	4
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	11	1
Äger du några av följande saker så ta med även dem :	10	2
Sverige förklarade sig i dag berett att delta i EEC:s ekonomiska samarbete .	9	3
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	3	2
Om Donald Trump blir president kommer regeringen här fortfarande vara tvungen att arbeta med honom för att driva fram vad för gemensam agenda som kan finnas , för att säkerställa att kanadensiska företag och intressen representeras i Washington .	21	4
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	17	1
' Du skall lyda din fader . '	6	1
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	28	1
I själva verket fick jag fullt upp att göra med att fiska upp henne ur floden .	14	1
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	0	2
I det första fallet kan man diskutera i vad mån det är en realistisk föreställning att kärnfamiljen mäktar med huvudansvaret - för att inte säga monopolet - att tillfredsställa samtliga sina medlemmars psykologiska behov av sympati , personlig förståelse , uppmuntran och stöd .	13	5
Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med ett lager av historier till den självständigt publicerade science-fictionantologin Star Reach .	4	5
Marlow satt längst akterut med benen i kors och ryggen mot mesanmasten .	12	1
Om du till exempel kör :	1	1
I Sverige och andra länder , där de flesta lever i materiell välfärd , har vi mer än vad vi behöver av bådadera .	6	2
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	8	3
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	13	6
Försök att hålla det i minnet .	6	1
Och det är bara om nackdelarna är lika stora som fördelarna som man bör använda försiktighetsprincipen .	2	1
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	8	2
Och hur i all världen lär man sig som vuxen att uppfatta och förstå det motsatta könet , sin partner , som individ , som fristående personlighet med intellektuellt och känslomässigt begåvningsmönster , inte som kvinna lika med hushållerska , uppasserska , mor - eller som man lika med yrkesutövare , försörjare ?	37	2
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	3	6
Från ett pris på femtio kronor är man nu nere i en tia per styck för skyddskåporna .	1	2
På ena sidan om sig hade han parken , grön i morgonsolen och med skarpa , snabbt förbiilande skuggor ; på den andra sidan hade han Fricks konstmuseum , en vit , stram byggnad som tycktes överlämnad åt de döda .	20	1
Bayleys var vänner till Cyprian Kente , Mwetas inrikesminister , och hans hustru Tindi , och Timothy Odara , en av territoriets få afrikanska läkare , som Bray naturligtvis kände mycket väl .	32	1
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	16	2
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	0	2
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	2	1
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	14	2
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	6	2
Den kanaanitiska staden förstördes i en brand , troligtvis i släptåget av ett fälttåg av den egyptiska faraon Thutmosis III .	6	3
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	3	3
Försök har visat att det går att lära en hund att skilja på matskålar med olika färger .	5	2
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	5	2
Se upp för cyklister och mopedister som kan komma in på körbanan !	12	1
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	23	2
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	4	2
Ett liknande fynd , en ung stenåldersflicka med hallonfrön mellan tänderna , har tidigare gjorts i Västergötland .	2	2
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	7	2
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	18	2
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	6	1
Villkor för flyttningsbidrag - att den sökande är eller löper risk att bli arbetslös - att arbete inte kan erhållas i eller i närheten av hemorten - att det gäller tillträde av anställning i öppna marknaden på annan ort - att man på den nya orten har behov av arbetskraft i det yrke som anställningen avser - att man fått arbetet genom arbetsförmedlingens medverkan .	21	3
När du exporterar data från Access till en XML-fil väljer du att spara strukturen för ett formulär eller en rapport i ReportML-format .	14	2
Postnumren behövs för att posten skall kunna sorteras snabbt och säkert .	2	2
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	11	1
Biståndet kommer då att omfatta mer än två miljarder kronor årligen .	5	2
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	5	2
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	2	1
Med en CSS-formatmall kan du bara ange formateringen av varje XML-element men inte styra resultatet i särskilt hög grad .	5	2
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	1	1
Det är trots allt så att vår organisations prestationsförmåga sällan mäts i termer av hur säkra vi är eller hur många regler vi följer .	5	2
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	22	2
Sådana intelligenta synpunkter har inte alltid varit felaktiga .	7	5
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	32	3
Marlow satt längst akterut med benen i kors och ryggen mot mesanmasten .	4	2
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	16	1
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	3	3
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	4	2
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	3	2
I den allmänna uppståndelsen för att hitta någonstans där han kunde sitta såg han skenet från elden under spettet glimma över de glänsande släta ytorna i kvinnans ansikte alldeles som i glasen och i knivarnas och gafflarnas rörelser .	13	2
Roly var ungkarl , och hans hus var ett uttryck för den specifika blandning av stillsam lyx och enahanda tristess som är ett kännetecken för de hushåll där vita män lever helt och hållet omhändertagna av manliga svarta tjänare .	19	4
Det ständiga bruset från forsarna längre upp svävade över denna bild av bebodd ödeläggelse .	5	3
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	4	2
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	9	2
Vid sidan av denna uppgift har äktenskapet ett egenvärde .	9	1
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	5	1
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	7	2
Med den ökningstakten skulle vi bli i runt tal 1950000 människor år 1985 .	13	1
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	21	1
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	3	2
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	11	5
För att RFSU-laboratoriets undersökning skall bli tillförlitlig fordras att Ni ... 1. tidigast 10 dagar efter den uteblivna menstruationens beräknade första dag eller tidigast fyra veckor efter eventuellt befruktningstillfälle tar ... 2. ett prov av Er morgonurin , ca 1/2 dl ( = 50 gr ) , i en väl rengjord flaska ( glas eller plast ) , som etiketteras med Ert namn och som ... 3. inlämnas eller postas till RFSU-laboratoriet tillsammans med en av Er ifylld inlämningsblankett .	34	1
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	2	2
Hur ska våra barn ha det för att trivas och få den bästa starten i livet ?	8	3
Under ett par minuter rådde tystnad medan de allesammans läste sina brev .	7	1
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	35	3
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	1	2
Sverige får ju möjlighet att driva fram sina ideer osv .	1	2
Det första riktiga leendet brukar visa sig vid 2-3 månaders ålder .	5	2
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	32	1
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	27	2
Men med könsroll avser man inte bara de delar av spelet mellan man och kvinna som är direkt beroende av kroppsliga olikheter utan också de skilda roller män och kvinnor spelar i mänsklig samlevnad över huvud , i familj och i samhälle .	38	3
Kraftiga , prunkande buskar , hibiskus med de stora blommorna nersölade av pollen och myror och poinsettia , som dröp av ett mjölkvitt sekret , stod i full blom och gav ett sken av fruktbarhet åt den röda , magra jorden som skymtade hård och förbränd under gräset , piskad till gyttja av regn under träden , lös och smulig bara där myror hade förtärt den och åstadkommit små spröda tunnlar .	19	2
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	16	2
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	2	5
Ansökan	0	4
Känner ni igen namnet Einstein ? "	5	1
Man behöver inte kläcka några idéer , man behöver inte ens resa sig från stolen , man nöjer sig helt enkelt med att åstadkomma ljud ur den magiska lådan för att hålla infödingarna på mattan ... och nu -- pang ! -- är det slut med hela härligheten , inklusive den enda drivfjäder dom nånsin har haft , pensionen .	49	5
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	8	5
Ärkebiskopen , som själv har tillagat auberginerna och lammsteken , upplyser sällskapet om sina recept .	9	1
' Vi håller på att spåra ur fullständigt . '	0	1
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	11	1
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	21	1
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	8	2
Fr o m 1968 har den statliga bostadslånepolitiken radikalt förändrats .	7	5
På bara några dagar hade ansiktena mist det stiliserade , halvt övernaturliga uttrycket från denna den första kvällen , självständighetsbalen och den nattliga festen , och blivit om inte precis välbekanta så åtminstone ungefär vad man väntade sig .	25	2
Två veckotimmar skall ägnas åt detta under varje år på högstadiet .	4	1
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	16	3
Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika , långt borta från problemen i efterkrigstidens Belgien .	15	5
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	13	2
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	9	1
Det gör lagstiftningen invecklad , svårbegriplig och svår att tillämpa .	7	2
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	16	3
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	8	2
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	3	2
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	10	2
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	11	5
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	9	1
Om att installera , licensiera och distribuera Office Web Components	9	5
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	14	1
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	21	2
Förbaskat mycket bättre än en del av våra tjänstemän .	2	3
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	16	1
Han hade aldrig känt sig så ensam .	6	3
Motorn gick upp i allt högre varv , och med ett högljutt krasande drogs plötsligt gallret loss då Fred körde rakt upp i luften . Harry sprang tillbaka till fönstret och såg hur gallerstängerna dinglade någon meter ovanför marken .	35	3
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	3	2
De som tagits ut till underbefälsutbildning utbildas till gruppchefer .	1	2
Det låg något av vansinne i hela tillställningen , en anstrykning av makabert clowneri i anblicken , som ingalunda skingrades av att någon ombord helt allvarsamt upplyste mig om att infödingarna – fiender kallade han dem ! – hade ett läger någonstans därinne .	29	2
För Asea brukar kostnaden bli omkring 150000 kr i kvartalet .	0	2
När han svarade på Neils tilltal använde han frikostigt titeln bwana , vilket en vit man rimligen borde vänta sig om han skulle nedlåta sig till något sådant som att stanna för en svart liftare utefter vägen , och när han hade slagit sig ner i bilen bredvid Bray och sydafrikanen , satt han där bland dessa svarta och vita stadsbor lik en igelkott som rullat ihop sig vid beröring .	44	2
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	12	3
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	28	3
Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början .	6	5
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	23	5
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	27	2
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	7	2
Intressant är också att se den förhållandevis ringa roll , som vattenkraften spelar för världens totala energiproduktion .	0	5
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	15	2
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	8	4
På min fråga vem mr Kurtz var svarade han att det var en förstklassig agent , men då han såg min besvikelse över svaret lade han ifrån sig pennan och fortsatte långsamt : Han är en mycket märklig människa .	10	2
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	25	5
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	9	3
ReportML-filen kan användas för att konvertera den sparade informationen till en dataåtkomstsida .	6	2
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	25	3
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	25	3
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	13	1
Hyresgästens rätt att bo kvar i bostaden har stärkts .	9	1
Räknar man däremot bara med de viktigaste konventionella energikällorna , blir verkningsgraden väsentligt högre men överstiger dock inte 50 % .	7	6
I väntan på Stillman vandrade han sålunda genom stationen som vore han Paul Auster .	5	2
Australiens Royal National Park , upprättad 1879 , var världens andra officiellt upprättade nationalpark .	1	3
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	10	1
Om en trut börjar skrika mot en inkräktare , gör snart hela flocken detsamma .	4	3
- Vi har nått en parallellism i sak .	6	1
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	22	2
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	1	1
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	5	4
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	20	2
Det finns vidare enföräldersfamiljer , en pappa eller ( vanligare ) mamma med ett eller flera barn .	11	3
Fråga nr 44 från Bernie Malone ( H-0209/99 ) :	6	1
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	16	2
Sedan upptäckte Harry att Ron hade täckt varenda centimeter av den slitna tapeten med affischer av samma sju häxor och trollkarlar , som alla var iförda lysande orangefärgade klädnader , bar på kvastkäppar och vinkade ivrigt till dem .	9	1
Hon bar en klänning av kongotyg .	2	1
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	26	3
Det faktum att det nu fanns ett syfte med att han var Paul Auster -- ett syfte som kändes allt viktigare för honom -- gjorde på något sätt hela charaden moraliskt berättigad och löste honom från behovet att hitta ett försvar för sin lögn .	33	3
90 procent av befälet i krig är värnpliktiga eller reservbefäl .	4	1
Ni förstår inte vilka det är ni har att göra med . "	7	2
Villkor för flyttningsbidrag - att den sökande är eller löper risk att bli arbetslös - att arbete inte kan erhållas i eller i närheten av hemorten - att det gäller tillträde av anställning i öppna marknaden på annan ort - att man på den nya orten har behov av arbetskraft i det yrke som anställningen avser - att man fått arbetet genom arbetsförmedlingens medverkan .	14	1
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	8	6
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	3	2
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	6	5
Andra egenskaper utmärkande för u-länder är arbetslöshet ; analfabetism , d v s brist på läs- och skrivkunnighet ; låg medellivslängd .	12	1
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	9	1
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	12	3
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	15	2
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	0	2
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	15	3
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	26	4
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	8	2
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	3	3
Här har man gjort alltför litet , vi måste göra mer , samtidigt som vi undviker att utöka byråkratin .	15	4
Den 3%-räntan tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på en period mellan två och tre år .	15	3
Fram till augusti 2015 har Kesha släppt väldigt lite information om hennes kommande tredje studioalbum .	4	2
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	34	1
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	16	1
Vi strävade på , stannade , landsatte soldater , lade ut igen , landsatte tulltjänstemän som skulle ta upp tull i vad som såg ut som en av Gud och människor bortglömd vildmark med ett vilsekommet plåtskjul och en flaggstång i ; landsatte flera soldater – som förmodligen skulle försvara tulltjänstemännen .	6	5
Deras teoretiska schema har dock kritiserats som alltför grovt och abstrakt .	7	4
I det rum som de hade utsett till hans arbetsrum utgjorde hennes farfarsfars skrivbord , som av naturliga skäl hade kommit att bli hans -- en väldig , värdig yta i svartröd marokäng med dekor i nästan utplånat guld -- den rätta platsen för att skriva den grundligt dokumenterade historia över territoriet ( Mwetas land ) som aldrig tidigare hade försökts ; inte kolonialdepartementets buxbomsbord vid vilket man sysslade med statliga blanketter och ägnade sig åt empiriskt klotter rörande administrativa eller politiska frågor .	14	1
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	8	3
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	10	4
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	1	1
På mindre än fem timmar hade John reparerat motorerna , men hamnmyndigheterna påstod att fartyget inte var sjödugligt och krävde att kaptenen skulle ställa borgen på tjugotusen dollar för de kostnader som hans " skadade fartyg " kunde förorsaka .	17	5
I krig utförs all verksamhet i ' skarpladdad miljö ' .	4	5
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	2	6
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	17	2
Evelyns , Neils och sydafrikanens röster virvlade kring bilen ;	2	3
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	1	2
Eftersom priserna på kol och olja är relativt fasta , bestäms avvägningen mellan vatten- och ånggenererad kraftproduktion främst av anläggningskostnaderna för vattenkraftverk .	1	4
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	21	4
Vid bagagekarusellen får jag syn på min ungdomlige chassid igen och vi tar en sista titt på varandra .	12	2
Den längre medellivslängden - i förening med allt tidigare äktenskap - har gjort den livslånga monogamin till ett allt svårare ideal att leva upp till .	3	1
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	12	3
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	33	1
Evelyn Odara talade till sin man som ingen kvinna från trakten skulle understå sig ; men han nonchalerade det -- som om han gav svar på tal med sina landsmäns självklara inställning att ingen i vilket fall som helst hörde vad kvinnor sade .	42	2
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	4	1
Han slog sig ner på den enda lediga stolen men for upp igen nästan med detsamma och drog fram en grå dammvippa med lossnande fjädrar från sitsen under sig -- det var i alla fall vad Harry trodde att det var , tills han såg att den andades .	22	2
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	19	4
Under 50-talet övergav man systemet med tilläggslån .	3	2
Nåväl , att få sköta sina egna barn när de är små är också ett privilegium .	5	2
" Bara för att retas med mugglare " , suckade mr Weasley .	5	2
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	15	2
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	18	3
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	26	1
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	0	3
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	18	1
Doss historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande .	0	2
De som kommer ur hem med auktoritära uppfostringsprinciper ger ofta upphov till problem när de kommer i kontakt med mera demokratiska miljöer .	3	1
Vad är gränserna som kan förhindra uttrycket av trosuppfattningar vid privata företag ?	4	2
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	31	2
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	12	3
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	1	4
Varje XML-dokument måste innehålla ett unikt rotelement ( ett element som omfattar hela dokumentet ) .	2	3
Du behöver alltså inte ligga ute med dessa pengar .	7	3
EEC:s ministerråd har därför bestämt följande röstfördelning :	5	4
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	18	2
Emellertid provocerade söndringen mellan honom och Linares och avbrottet för den progressiva inriktningen fram rättfärdiganderevolutionen som störtade honom 1879 .	11	6
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	2	6
Majoriteten gör det inte .	0	6
Betyder det att män och kvinnor fått samma roller att spela ?	2	2
Vi ser helt förnuftsmässigt på dem , eftersom vi inte har de värderingar som ligger bakom .	2	2
Fortfarande siktar våra döttrar hellre på äktenskapet som yrke .	6	6
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	11	3
Om du inte bryter mot förbuden mot omkörning och om det kan ske utan fara får du överskrida en varningslinje vid möte med gående och då du kör om gående , cyklist eller fordon som går långsamt eller står stilla .	0	1
Polygyni och polyandri kallas med ett gemensamt namn för polygami .	0	4
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	1	4
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	14	2
Dessutom är dess process för förgyllning av koppar anmärkningsvärd .	0	4
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	11	2
7. För en närmare beskrivning av testmetoderna och resultaten , se A. I. Rabin : Infants and Children under Conditions of ' Intermittent ' Mothering in the Kibbutz .	10	1
EEC : European Economic Community ( Den gemensamma marknaden . De sex ) .	6	2
Fortplantningsbeteende hos små skorpioner ( pseudoskorpioner ) som finns bl.a. i markfaunan .	12	1
Två man tar poäng och sen är det kört , bye-bye New York .	11	2
" Jaså , ni vet inte vad en matematiker är .	0	1
Miljövårdare välkomnar kommissionens tillkännagivande .	0	6
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	3	4
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	8	1
Den som stryker namn måste göra hål i rutan vid pennan .	4	3
Barnbidraget betalas fr.o.m. kvartalet efter det då barnet föddes .	2	4
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	13	1
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	20	2
Så långt hemmafruns orimliga situation .	1	3
I en vanlig familj är barnen helt utlämnade åt eventuella misstag och försummelser från föräldrarnas sida och , vad mera är , de kan få hela sitt liv upp och nedvänt om föräldrarna skulle skilja sig eller dö och lämna barnen utan någon fast punkt .	19	2
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	5	6
Arbetsförmedlingen ger dig information om lediga platser bl a i veckotidningen Arbetsmarknaden och i lokala platslistor . Den tillhandahåller också en omfattande information om läget på arbetsmarknaden inom olika branscher och inom olika delar av landet erbjuder dig yrkesvägledning vid valet av yrke och utbildningsväg och hjälper dig att kartlägga dina förutsättningar för olika arbetsuppgifter hjälper dig genom arbetsvård att minska eller undanröja det hinder som ett handikapp kan vara för dig på arbetsmarknaden och försöker finna ett lämpligt arbete på öppna marknaden eller erbjuda andra arbetsmöjligheter .	4	1
Det finns också de som anser , att inga andra etiska regler bör gälla för det sexuella samlivet än för annat mänskligt umgänge : man äter tillsammans , man pratar tillsammans , man arbetar tillsammans med olika människor .	21	5
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	9	6
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	3	3
En gång var han nära att bli överkörd av en bil när han gick över gatan .	9	1
Skriker de ihärdigt finns alltid en orsak , fast den många gånger kan vara svår att komma på .	10	3
Ge exempel på hur serier av olika slags nyckelretningar utlöser ett beteendemönster .	11	6
Hemhjälpernas kvalitet hade förstås växlat .	1	4
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	8	4
Han pekade upphetsat på tiopundssedlarna i mr Grangers hand .	5	1
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	1	6
EEC:s ministerråd har därför bestämt följande röstfördelning :	0	3
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	3	1
Karlarna sa : Min kära vän , och gjorde ingenting .	7	2
Hur mycket har olika tillgreppsbrott ökat från 1960 till 1967 ?	2	2
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	1	6
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	3	4
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	3	3
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	18	2
