Това обяви щатският секретар Катрин Харис след приключване на официално обявеното време за повторно броене на гласовете в редица избирателни окръзи .	18	Singular
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	13	Plural
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	11	Plural
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	13	Singular
При новата технология обаче това е невъзможно .	1	Singular
Тоест , за възстановяване на мирните , на политическите усилия за решаване на кризата .	8	Plural
При пожар позвънете на телефон 160 .	1	Singular
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	7	Singular
- За какво ще пледира обвинението ?	2	Singular
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	15	Singular
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби .	4	Singular
КНСБ за първа година не отбеляза с митинг 1 май - Деня на труда .	7	Singular
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	4	Plural
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	1	Singular
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	5	Singular
Според Националното сдружение на общините сериозните финансови затруднения са настъпили през есента на 1999 г. и пролетта на 2000 г.	1	Singular
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	2	Singular
Все пак завършихме като есенни лидери и това е най-радващото .	5	Plural
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	21	Plural
Документалното покритие се нуждае и от чисто човешки стойности както на празник така и в делник .	7	Plural
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	5	Singular
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	13	Singular
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	2	Singular
Може ти да заминеш .	1	Singular
- Важното е да са хубави .	5	Plural
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	3	Plural
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	18	Singular
Ако ги достигне ...	1	Plural
Според изданието слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на икономики от ЕС в сравнение със САЩ .	14	Singular
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	12	Singular
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	21	Plural
Задържаните не знаели , че е ранен човек	5	Singular
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	12	Singular
Странджата изведнъж го свали болестта на леглото .	6	Singular
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	8	Singular
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	22	Plural
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември .	8	Plural
Не съм се крил от никого и не съм обиден на никого .	9	Singular
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	12	Singular
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	4	Singular
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	0	Singular
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	18	Singular
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	6	Singular
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	10	Singular
Помолих го да ме почака да поговорим .	6	Plural
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	12	Singular
- попита Дяволът и лукаво се приведе към момъка .	1	Singular
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	11	Singular
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	20	Singular
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	1	Singular
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	3	Singular
ЕС съкрати негативния визов списък за Югославия	1	Singular
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	9	Singular
По случай 70-годишнината на Антон Дончев ще бъде представено цялостното му творчество .	1	Singular
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	11	Plural
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	7	Singular
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС .	7	Singular
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	5	Plural
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	11	Plural
Искам да съм заминал .	2	Singular
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	16	Singular
А реалностите в началото на третото хилядолетие са други .	5	Singular
Донеси каквото ти казах .	3	Singular
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	6	Singular
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	4	Singular
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	7	Singular
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	8	Singular
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	12	Singular
Нощта още не беше се вдигнала от планинските усои .	3	Singular
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	14	Singular
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	10	Singular
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	4	Plural
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	15	Singular
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	3	Singular
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати .	1	Singular
Фолкзвездата Камелия и президентът Петър Стоянов са еднакво популярни сред тийнейджърите .	6	Plural
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	12	Singular
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	0	Singular
Принц Чарлз се чувства добре и не изпитва болка .	1	Singular
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	26	Singular
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	6	Singular
По този начин .	2	Singular
Стори ми се , че той е един приятел .	7	Singular
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	5	Singular
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	10	Singular
Там се честваше 153-ата годишнина от раждането на поета-революционер .	2	Singular
Тя при всички случаи бе по-добра от всички предишни години .	2	Plural
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	13	Plural
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	4	Singular
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	9	Plural
Ситуацията напомня Параграф 22 и изконния неразрешим спор за първенството на яйцето или кокошката .	7	Singular
Доларът падна под 2,20 лв. по бюрата вчера .	1	Singular
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	12	Singular
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС .	0	Singular
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	8	Singular
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	13	Singular
Прехвърляне на права	2	Plural
Време е да спрем с подобен подход .	5	Singular
След 10-дневен престой торовият завод " Химко " във Враца започна вчера пускови операции за възстановяване на производството на основните си продукти , съобщиха от ръководството на комбината .	3	Singular
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам :	9	Singular
Той им се е заканил .	0	Singular
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	22	Singular
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	11	Singular
Имаме много хубави стоки .	3	Plural
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	14	Singular
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	20	Plural
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия .	13	Singular
В обща експозиция ги събират приятелството и общите им възгледи за изкуството .	1	Singular
Жената не е създадена да вдига тежести .	3	Singular
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	0	Singular
Русия не я унищожи .	3	Singular
Като точка от дневния ред ли ?	3	Singular
Такова ни е решението .	0	Singular
Четириногите Танкър и Тара невъзмутимо разходиха игривите тоалети и се включиха в шествие , организирано за празника Вси светии .	1	Singular
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса .	17	Singular
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	4	Singular
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	13	Singular
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие .	8	Singular
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия .	12	Singular
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	20	Singular
Юношата погледна зелените иронични очи на Дявола :	6	Singular
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	11	Singular
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	16	Singular
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра .	0	Singular
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	23	Singular
Внимание ! - препращат снимката му оптичните влакна на кабелите .	0	Singular
В Европа изкараха дегенератите извън стадионите и така проблемите също минаха отвъд границите на игрището .	10	Plural
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	13	Plural
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	3	Singular
Наемът е 150 германски марки - нищожен харч според Янка .	6	Singular
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	21	Singular
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	0	Singular
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	2	Plural
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	2	Singular
Участва в програма " Младежки дейности " на Столичния общински съвет .	10	Singular
Работата на съвета ще се наблюдава от наздорен орган , в който ще влизат 7 души , избрани от парламента .	2	Singular
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	23	Singular
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	23	Plural
Той говорил слабо руски език .	1	Singular
84 лв. плюс 26 % за горницата над 1380 лв.	3	Plural
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	3	Plural
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	4	Plural
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	10	Plural
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	0	Singular
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	18	Plural
Пиратки заглушиха президента на Нова година	1	Plural
От вчера Гърция стана 12-ят член на еврозоната .	7	Singular
Това стана в първи кръг на турнира от веригата " Мерседес-9 " в Торонто .	1	Singular
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	14	Singular
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	17	Singular
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	9	Singular
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	25	Singular
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	0	Singular
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ .	14	Singular
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	4	Plural
Не желая да го коментирам .	4	Singular
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	7	Singular
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	0	Plural
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	16	Singular
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна Америка за началото на идната година .	11	Singular
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	15	Singular
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	6	Singular
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	13	Singular
Обаче авторът на книгата за Пешев - Габриеле Нисим , се възпротиви срещу тази идея и тя отпадна .	14	Singular
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	6	Singular
Кирил надникна след нея .	1	Singular
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	10	Singular
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	14	Singular
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	13	Plural
Съпругът на Джанет Джексън я съди за $ 10 млн.	5	Singular
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	14	Plural
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	17	Plural
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	10	Singular
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	14	Singular
Почти всички останали продукции са документални .	3	Plural
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	0	Singular
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	6	Singular
На заека му омръзна да студува .	3	Singular
Някои заключения за успешните стратегии на справяне	1	Plural
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство .	3	Singular
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	5	Singular
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	3	Singular
Делото " Жердицкий " някак незабележимо се сведе до нула .	2	Singular
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	1	Singular
Правото на собственост и на наследяване се гарантира и защитава от закона .	9	Singular
Защото едва днес се формират новите структури , свързани с истинската пазарна икономика .	5	Plural
Завидяха му , че остава .	4	Singular
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	2	Plural
Преди това ги дарявала или хвърляла .	5	Singular
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	4	Plural
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	11	Singular
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	9	Plural
- допълни станалият наскоро лидер на Зелената партия Порточанов .	1	Singular
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	14	Singular
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	11	Singular
- Нямам представа .	2	Singular
Той пръска луди пари , защото не са негови .	7	Plural
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	9	Singular
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	2	Singular
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	15	Singular
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати .	0	Singular
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	5	Singular
Задълженията се отписват от датата на сключването на приватизационния договор .	9	Singular
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	3	Singular
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	1	Singular
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	10	Plural
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	19	Singular
А може би надценяваше себе си ? ...	3	Singular
Затова те приемат да се разделят със своята дойче марка в името на общата европейска валута .	5	Plural
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция .	5	Plural
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	9	Singular
Олга ВЕЛИЧКОВА ( 23 г. ) , студентка , София :	3	Plural
Това е смисълът , простото и ясно съдържание на първия документ .	4	Singular
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	11	Singular
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	13	Singular
Ръководството на СДС обсъдило кандидатурата на Пламен Марков като нов шеф на Комисията по национална сигурност на мястото на Христо Бисеров .	9	Singular
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	5	Singular
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	14	Singular
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	1	Singular
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	2	Plural
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	6	Plural
Не е ясно точно какъв е съставът на отровния газ .	8	Singular
Защото за депутатското им битие електоратът научаваше рядко и по най-странен начин .	6	Singular
- В много от сградите не е правен ремонт .	4	Plural
50 депутати от ОНС , ПГДЛ и БЕЛ внесоха обаче искането за създаване на анкетна комисия за " бръмбарите " .	0	Plural
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	7	Plural
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре .	4	Singular
Той замина , така че не го търси .	7	Singular
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	12	Singular
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	8	Singular
Половината ще отидат за маркирането на местата с цигара и за масови спортни прояви .	13	Plural
Кръчмар кани клиентите си на бира и пералня	7	Singular
Кого ти ще поканиш ?	0	Singular
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	13	Singular
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	6	Singular
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	19	Singular
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	4	Singular
Това , разбира се , не е случайно .	2	Singular
Дърто , стига си дрямал !	0	Singular
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	7	Singular
Може ли отказът от упражняване на правото на глас също да се тълкува като избор на някакво зло ?	0	Singular
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	8	Singular
Може ли човек да напише тази дума за свети Августин или за Паскал ?	2	Singular
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	4	Singular
А непознатият все тъй бързаше с широки крачки , с разперени ръце , усмихнат .	7	Plural
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	3	Singular
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	0	Plural
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	0	Singular
Не се мина много , и получихме покана .	6	Plural
В четвъртък ще се срещнат шефовете на " Металург " и чиновниците от " Кърниградска " .	14	Singular
Дал ли си му я ?	3	Singular
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	23	Singular
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	5	Singular
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	1	Singular
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата .	5	Plural
Доколкото разбрах , рисковете бяха само за мен .	4	Plural
Вие сте добър пример за реализация на преминал в резерва офицер .	2	Singular
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	0	Singular
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	12	Singular
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	13	Singular
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	6	Plural
Тъкмо се изправих и мислех за раната си , когато нещо ме бодна в окото .	6	Singular
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	21	Plural
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	14	Singular
Три пъти ни бяха оказвани масирани атаки за дестабилизиране на ДСК , но устояхме	4	Plural
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	14	Singular
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	16	Singular
- Г-н Минчев , 2000 г. на второто правителство на Иван Костов мина под знака на корупцията .	1	Singular
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	2	Singular
Документи наистина бяха изгубени и полицията беше предупредена	0	Plural
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	22	Plural
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	10	Singular
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	2	Singular
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	7	Plural
5 % от патентния данък ще спестят предприемачите , които платят цялата сума до края на месеца .	11	Singular
С него можех да бъда вярна на себе си .	4	Singular
А Гущерът маха с глава отрицателно и очите му се наливат чак .	10	Plural
Предпочитам да не съм му го давал .	3	Singular
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят .	6	Plural
Какъв президент всъщност е най-добър за страната ?	1	Singular
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	11	Singular
Столица на Република България е град София .	5	Singular
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	1	Singular
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	4	Singular
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	19	Singular
Това ще е единственият начин да го намрази след 31 г. несподелена любов .	7	Singular
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП .	12	Singular
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	13	Singular
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	1	Singular
В тоя град няма човек , от икони да разбира .	9	Singular
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	16	Singular
Неколцина сред френските художници или писатели се присъединиха към този начин на разсъждение .	5	Plural
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	11	Singular
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	10	Singular
Но грешката води до оправдаване на престъплението и му дава алиби .	10	Singular
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	8	Singular
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	12	Plural
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	22	Singular
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите .	2	Singular
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	13	Singular
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	0	Singular
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	9	Plural
Биатлонистките падат в класирането за Световната купа	6	Singular
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	10	Plural
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании .	0	Plural
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това .	8	Plural
Едно негово забравяне на своите задължения му навреди .	1	Singular
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	6	Plural
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	11	Plural
Сега не започвайте с обидите само ...	2	Plural
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	19	Singular
Ние сме против позиционните войни в нашия политически живот .	6	Singular
Москва търси пари за ваденето на " Курск "	1	Singular
Това пише в скръбната вест , подписана от Андрей Пантев , Илчо Димитров , Константин Косев и Стефан Дойнов .	17	Singular
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	13	Singular
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	16	Singular
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	14	Plural
" Химко " ще произвежда карбамид за Косово	1	Singular
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	0	Singular
Той се съгласи едва когато му показах документите .	0	Singular
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	12	Singular
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	20	Singular
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	9	Singular
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	12	Singular
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	5	Singular
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	1	Singular
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки .	13	Singular
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	15	Singular
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	15	Plural
Дръзкото й поведение обаче ще се хареса на младата публика .	6	Singular
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	11	Plural
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	16	Singular
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	2	Singular
Колкото и да викаш , напразно е .	3	Singular
Решаващото заседание на НИС започна в 10 ч вчера .	7	Singular
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	9	Singular
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство .	17	Singular
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	4	Plural
За регулиране на цената допринесе и лицензирането на складовете за пшеница и пускането на складови записи .	12	Singular
Това са кардинални промени .	1	Plural
Мигар аз знам за какво е суматохата !	1	Singular
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	8	Plural
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	5	Singular
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	3	Singular
В Хелзинки много сериозно се дискутираха всички решения по изработването на тази обща политика , създаването на общи сили на Европейския съюз .	17	Plural
- По подобен начин Гърция е решила проблема .	2	Singular
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	18	Plural
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	5	Singular
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	14	Singular
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	2	Plural
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	0	Plural
Това съобщи о.з. полк. Славчо Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера .	12	Singular
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	6	Singular
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	14	Plural
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	7	Singular
Свидетели на гледката бяха още няколкостотин лондонски любители на театъра .	7	Plural
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	0	Plural
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	9	Singular
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР .	2	Singular
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	9	Singular
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	0	Singular
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	16	Singular
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	15	Plural
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	1	Singular
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	3	Singular
Проверяват съдии за пускане на наркотрафиканти	3	Singular
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	6	Singular
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	11	Plural
Германската скиорка Мартина Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г.	5	Plural
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	14	Singular
Книгата изглежда , че е разпродадена .	1	Singular
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	0	Singular
Тук е празникът .	2	Singular
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	4	Plural
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	13	Singular
Трънки зреят по заглъхналия в бурен път за Тутракан .	1	Plural
Сълзи потекоха по страните на суровите мъже .	1	Plural
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	1	Singular
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора .	4	Plural
Михаил БУКОВ ( 57 г. ) , учител , Пловдив :	7	Singular
Президентът на ЦСКА Любослав Пенев призна за интереса на " червените " към Саид Ибраимов .	0	Singular
Излезе най-новият брой на " Наш дом " - списанието за хората с вкус	6	Singular
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	22	Singular
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	4	Plural
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	3	Singular
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	10	Singular
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	21	Singular
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	11	Plural
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	6	Singular
Безспорно ролята ви на вдъхновители и авторитети през тези години е наистина сложна .	12	Singular
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон .	8	Singular
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	4	Singular
Титлата се давала заради заслугите на цар Борис III при връщането на Южна Добруджа .	10	Singular
Това съобщиха вчера московският вестник " Известия " и агенция Интерфакс , като се позовават на информация от руското министерство на отбраната .	19	Singular
Ние имаме неизпълнени квоти за износ в ЕС поради проблеми с достигането на така нареченото дъно на пазара .	7	Singular
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	8	Singular
Трябва повече да си вярваме .	1	Plural
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	3	Plural
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	6	Singular
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	11	Singular
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	0	Singular
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	13	Singular
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	7	Plural
Прочетох съобщенията в медиите .	3	Plural
Това стана в първи кръг на турнира от веригата " Мерседес-9 " в Торонто .	8	Singular
Не чакай достатъчно свободно време , за да свършиш всичко с едно сядане .	8	Singular
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	0	Singular
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	6	Singular
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	0	Singular
- Срещата на заместник-министрите обсъди ли положението в Косово и Южна Сърбия и вероятните заплахи ?	1	Singular
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	8	Singular
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	13	Singular
По идея на Драгомир БИСЕРОВ от София	6	Singular
За себе си желая успехи в учението и повече любов .	9	Singular
Нораир Нурикян стана вицепрезидент .	0	Singular
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	24	Singular
Подобна роля може да играе и връзката през Югославия към Централна Европа .	6	Singular
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	0	Singular
- Какво е значението на това решение за хората на културата ?	1	Singular
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	2	Plural
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	0	Singular
Водят се разговори с чуждестранните клубове за националите ни	7	Plural
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	15	Singular
Семки , димки , крясъци , бирени изпарения , псувни , агресия .	4	Plural
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	0	Singular
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	10	Singular
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	10	Singular
Скандали в държавните институции съпътстваха протеста	5	Singular
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	13	Singular
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	3	Singular
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	6	Plural
Рецидивистът Красе Гуменяка дошъл в кръчмата .	2	Singular
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	4	Singular
В по-интересно време не бе живял .	5	Singular
Като дочета романа си , ще си поговорим .	2	Singular
Личностният стил на човека е относително стабилен ( McCrae , 1993 ) .	8	Singular
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	7	Plural
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	12	Plural
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	3	Plural
1,5 млн. лв. изтеглени от Демирбанк за два дни	7	Plural
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	17	Singular
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	4	Plural
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	22	Singular
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	1	Singular
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	9	Singular
Младите батальони ще бъдат образувани от строителни отреди .	4	Plural
Аз сбърках .	0	Singular
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	2	Plural
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	11	Plural
Раковски ще остане в нашата история като един от най-големите български революционери .	4	Singular
Той направил забележка на домакина си , че чашите му за чай са неугледни .	1	Singular
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	17	Singular
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	9	Singular
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	6	Singular
Алуминият е включен и в окачването .	5	Singular
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	4	Singular
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	13	Plural
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	3	Singular
Първо , единствено БСП има реално присъствие и структури в цялата страна .	8	Plural
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	12	Singular
Отивам да говоря с него .	0	Singular
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	8	Plural
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	0	Singular
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	9	Singular
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	0	Singular
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	3	Singular
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	10	Singular
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	5	Plural
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега .	9	Singular
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	20	Plural
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	1	Singular
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	0	Singular
То се нарича Държава , полицейска или бюрократична .	3	Singular
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	1	Singular
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . "	2	Plural
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание .	5	Singular
Най-драстично свиване в продажбите има при лекарствата и другите медицински стоки .	3	Plural
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	15	Singular
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	7	Plural
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	11	Plural
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	4	Singular
Разширяването на ЕС разпалва национализма .	2	Singular
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	11	Singular
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	1	Singular
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните .	4	Plural
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	10	Plural
И не обръщай внимание на разни изказвания , че момичетата не били добри по математика , или че момчетата предпочитат тъпи момичета .	5	Plural
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки .	8	Singular
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	3	Singular
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	4	Singular
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	16	Plural
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	19	Plural
Наблюдател	0	Singular
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	4	Singular
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	9	Singular
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	15	Singular
И тя е отговорна за действията му .	1	Singular
, обясни търговецът .	1	Singular
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	14	Plural
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	12	Singular
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	19	Singular
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	20	Singular
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	2	Plural
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	15	Plural
Беше както винаги нетърпелив , ненавиждаше подробностите , все бързаше .	6	Plural
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	18	Singular
Той беше задълбочен .	2	Singular
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	14	Singular
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	7	Plural
Спри да чуеш как стенат там доле твоите братя !	2	Singular
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	9	Singular
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	13	Singular
Вътрешният министър прочете предложението за пенсионирането на Захаринов от 3 декември 1998 г. , където служителят собственоръчно написал :	7	Singular
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	6	Plural
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	13	Plural
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	1	Singular
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	5	Singular
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	13	Singular
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	1	Singular
Иван го чакаше да се върне .	5	Singular
( Дори фотографията не е реалистична : тя е избирателна . )	2	Singular
, обяви вицепремиерът Петър Жотев малко след полунощ .	5	Plural
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение .	15	Singular
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	23	Singular
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	2	Singular
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	4	Plural
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	10	Singular
Общо активите на трезорите ни зад граница възлизали на $ 1,5 млрд.	7	Plural
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	2	Singular
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	11	Plural
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна .	0	Singular
Макар и много желана за компаньонка по време на пазар , Виктория Бекъм не е начело в класацията .	14	Singular
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	7	Singular
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	9	Singular
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	5	Plural
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	4	Singular
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	13	Singular
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	3	Singular
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	0	Singular
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	18	Singular
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	16	Plural
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	0	Singular
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	7	Singular
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	10	Singular
В анкетата на в. " Команда " участваха 210 футболисти и 14 треньори .	12	Plural
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	1	Singular
Затова ние предлагаме 10 % от бюджетния излишък да се даде за образование .	10	Singular
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	2	Singular
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	12	Singular
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	8	Singular
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	4	Plural
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	11	Singular
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности .	5	Singular
Икономиката на САЩ вече десет години работи на високи обороти с прираст 5.3 процента годишно .	6	Singular
Парламентът в момента е много необективен и не би избрал добър президент .	3	Singular
Камионът е разрушен .	1	Singular
Нека поне президента да си го избира народът .	5	Singular
Мигар аз знам за какво е суматохата !	4	Singular
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	1	Singular
Срамуваха ли се заради брат си ?	0	Plural
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	11	Plural
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение .	14	Plural
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	8	Singular
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	4	Singular
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	14	Singular
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	12	Singular
Габриела КУЗЕВА , ( 21 г. ) , студентка , София :	4	Plural
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	0	Singular
По неофициална информация за мястото в Бургас се готвят трима дипломати от Анкара .	6	Singular
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	7	Singular
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	10	Singular
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	2	Singular
Надяват се да им се публикува статията .	3	Plural
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	19	Singular
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	21	Singular
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	9	Singular
Затова те приемат да се разделят със своята дойче марка в името на общата европейска валута .	1	Plural
Китка дава за обич .	0	Singular
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	14	Singular
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	4	Singular
Гласът пееше с уморена и равна скръб .	1	Singular
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	10	Plural
Единствено с картата на Доган никой не посмя да гласува .	9	Singular
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	13	Singular
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	8	Singular
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	15	Plural
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	1	Singular
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	5	Singular
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	11	Plural
Тя донесе две големи филии .	0	Singular
Виц на деня	0	Singular
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	8	Plural
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	3	Singular
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	14	Singular
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	6	Singular
Представители на българското външно министерство разговаряли на 4 ноември в затвора с нашите .	8	Singular
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	4	Singular
Продължи , когато тя излезе .	0	Singular
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	9	Plural
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	8	Singular
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	0	Plural
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	2	Singular
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	11	Singular
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	14	Singular
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	21	Plural
Нужни са ми поне около 500 лв. , за да задоволявам основните си нужди .	11	Plural
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	9	Singular
Тя спести имената на хората , които са я принуждавали да раздава парите на вложителите .	0	Singular
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	10	Plural
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	10	Singular
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	13	Plural
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	6	Plural
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	8	Singular
На посочените в " Булстат " телефони за връзка отговарят , че такъв човек няма .	9	Plural
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	11	Plural
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	5	Singular
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	12	Singular
Бурята задави немощния му глас .	1	Singular
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	7	Singular
Затова тази тема беше поставена на масата .	1	Singular
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	16	Singular
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	16	Plural
Те носят отговорност за своите действия .	1	Plural
Няма политически скандали , неудобни въпроси , гадни вестници .	1	Plural
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера .	2	Singular
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	9	Singular
След Янко Русев се нареждат Иван Иванов и Златан Ванев .	8	Singular
То организира нападенията с прашки от палестински деца .	7	Plural
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	25	Singular
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	2	Singular
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност .	11	Singular
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	17	Singular
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	5	Singular
Тя ще се върне , и да не иска .	8	Singular
Има кой да ми каже .	1	Singular
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	17	Singular
Откритостта е доста неутрален личностен стил .	4	Singular
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	1	Singular
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	3	Singular
Авторът разказва история за насилен и отмъщаващ герой .	4	Singular
Имаме много хубави стоки .	2	Plural
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	8	Plural
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	15	Singular
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	11	Singular
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	23	Singular
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	12	Singular
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	1	Plural
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	1	Singular
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	19	Singular
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	2	Singular
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	6	Singular
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	4	Singular
Пиши и преписвай това , което учиш .	0	Singular
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	7	Singular
Москва ще преговаря с Полша за новия газопровод	2	Singular
Не можела да започне работа по професията си , тъй като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза .	17	Singular
Пиши и преписвай това , което учиш .	3	Singular
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	4	Singular
За нея той е научил от вестниците .	2	Singular
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	1	Plural
Вие сте главен изпълнител на повечето обекти по това трасе .	3	Singular
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	22	Singular
През май Европейската народна партия ще проведе своя конгрес в София .	10	Singular
2001 година започна с произшествия по света	1	Singular
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	18	Plural
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	5	Singular
Всички кандидат-депутати да разкрият имуществото си , предлагат евролевите .	7	Plural
Неизвестни писма рушат мита за Оскар Уайлд	5	Singular
След конференцията на СДС през февруари новият НИС още не е подменил помощниците си .	3	Singular
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	11	Singular
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	7	Singular
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	4	Singular
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	9	Singular
Тогава се обадили на брат й Петър и приятеля му Йордан .	4	Singular
Ти си чел всички нейни книги .	3	Plural
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	1	Singular
Това ще даде възможност моментално парите на българските фирми да се насочат към намаляването на дълга .	2	Singular
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	11	Singular
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	14	Plural
Той иска съвет , към кого да се обърне .	8	Singular
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	7	Singular
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	12	Singular
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	6	Singular
Умното момче захванало да чете из тая дебела книга .	8	Singular
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	7	Plural
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	16	Plural
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	1	Singular
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	2	Singular
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	9	Singular
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък .	6	Singular
Емил Хърсев , управляващ съдружник на " Хърсев и ко " :	9	Singular
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора .	10	Singular
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение .	6	Singular
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	12	Singular
В Киев правят " черни " списъци на длъжниците	4	Plural
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	5	Singular
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	11	Singular
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	7	Singular
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	1	Singular
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	4	Singular
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	8	Singular
Бомбата била поставена под задната лява седалка .	4	Singular
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	1	Singular
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	3	Singular
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	1	Singular
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	17	Singular
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	3	Singular
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	10	Plural
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	16	Singular
Желая успех на всички ви !	4	Plural
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	2	Plural
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	6	Singular
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	3	Singular
Необходими са кардинални промени в законодателството , за да се преустанови най-сетне нелегалната сеч .	13	Singular
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	2	Singular
През 1998 г. отецът обяви свещена война на правителството .	8	Singular
Първопроходецът бе хай-тек версия на типичен щатски пикап , а наследникът е авангарден пълноценен развлекателен всъдеход .	6	Singular
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	6	Singular
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	19	Singular
" Олимп " засенчи " Орион " .	5	Singular
- Този бюджетен излишък обаче го искат и общините , и пенсионерите .	6	Plural
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	10	Singular
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване	3	Plural
Ще облагат с 25 % представителните разходи	3	Plural
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА .	5	Singular
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	4	Plural
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	3	Plural
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	0	Singular
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	2	Singular
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	9	Singular
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	6	Singular
В това отношение много изоставаме в сравнение със западните страни .	3	Plural
Местните жители я приели сърдечно .	1	Plural
Коджа Иван беше заспал отново дълбоко и сънуваше задушени костенурки .	8	Plural
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	8	Singular
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	2	Plural
Делян СТЕФАНОВ ( 27 г. ) , преподавател , София :	1	Singular
Режисьор на постановката е Николай Поляков .	3	Singular
Това е всичко , с което разполагам .	6	Singular
Лично Капустин донесе в съда получените по факса документи и поиска те да бъдат прикрепени към наказателното дело срещу него .	19	Singular
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	2	Singular
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	18	Plural
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	0	Singular
Президентите на България и Македония обсъдиха аспектите на сигурността в региона	5	Plural
След края на мандата си те се развихрят и настава истинска лудница .	11	Singular
В общини с по-голяма безработица тенденцията на отлив била силна заради тежестта на реформите .	9	Singular
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	10	Singular
Две денонощия пътувах с Вас из страната и ме впечатлихте с ведростта си и винаги доброто настроение .	8	Singular
В това време забелязали авариралата кола на Коза .	4	Singular
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	18	Singular
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	13	Singular
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	15	Singular
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша .	2	Singular
Ако ви чувства близки , често ще ви изненадва с пророческите си умения или с удивително точните си сънища .	10	Plural
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	0	Singular
Тогава на сцената излязоха " Уикеда " .	2	Singular
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	13	Singular
Ще ги поканя на сцената	4	Singular
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	5	Singular
Мога да науча много неща в " Прост "	4	Plural
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	19	Singular
Та той на нейните години само драскаше и не след дълго се срамуваше от опитите си .	3	Plural
Борисов и племенникът му го защитили и така започнал бой с камъни и ножове .	4	Singular
Дечо ДЕЧЕВ ( 18 г. ) , студент , София :	9	Singular
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	7	Singular
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	5	Singular
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	17	Singular
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	5	Plural
Договорът му с " Нюрнберг " е до края на сезона .	10	Singular
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	4	Singular
Намаляват продажбите на храни и лекарства	5	Plural
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	11	Plural
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	4	Singular
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	5	Singular
Той бе учил някога ораторското изкуство при най-евтиния атински учител .	2	Singular
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	13	Singular
Дано хората , които го посрещнат , да си прекарат весело .	3	Plural
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	9	Singular
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	20	Plural
Теодора ВАСИЛЕВА ( 49 г. ) , счетоводител , София :	0	Singular
Тия , дето крадат , са добре .	3	Plural
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	9	Plural
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили .	4	Plural
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	16	Singular
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	13	Singular
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	15	Plural
Разбира се , че искаме да влезем в Европа .	6	Plural
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	21	Singular
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	15	Singular
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	5	Plural
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	2	Singular
От 1 януари 2002 г. вече ще бъдем напълно девоенизирани и трябва да станем държавно предприятие .	2	Singular
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	7	Singular
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	5	Singular
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	9	Singular
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	8	Singular
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	7	Singular
Мина времето на физическата сила .	1	Singular
За да действа , човек трябва да говори .	4	Singular
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	18	Singular
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма .	3	Singular
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	20	Singular
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	8	Singular
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	0	Singular
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	10	Plural
20 на сто от нас очакват 2001 г. с оптимизъм .	7	Singular
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	5	Singular
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	3	Singular
По-скоро означава допълнителен натиск на по-евтините и качествени чужди стоки и услуги , което още повече ще притисне българското производство .	19	Singular
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	9	Singular
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	11	Plural
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	10	Singular
Узнах новината от него .	0	Singular
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	14	Plural
ВУЗ-овете са поставени в хроничен финансов дефицит .	1	Plural
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача .	3	Plural
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	12	Singular
Не по всяко време .	2	Singular
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	23	Singular
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	9	Singular
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	2	Singular
За съжаление повечето предизвикателства в живота не изчезват автоматично .	1	Singular
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	15	Singular
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	2	Singular
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	7	Plural
В схватката в защита на децата се намесили и възрастни .	5	Plural
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	12	Singular
Розалия ЯНАКИЕВА ( 18 г. ) , ученичка , София :	7	Singular
Моля те да говориш с него .	3	Singular
Анастасия Мозер и депутати от БЗНС - Народен съюз .	0	Singular
Има думата господин Георги Пирински .	3	Singular
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	10	Singular
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	13	Plural
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	4	Singular
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	13	Plural
Кола се движи с въздух	2	Singular
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	1	Plural
Синьото БЗНС пак се цепи	4	Singular
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	3	Singular
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	9	Plural
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	2	Singular
Иска му се всичко .	0	Singular
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	11	Singular
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	7	Singular
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	4	Singular
Освен това някои са втора употреба .	2	Plural
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	0	Singular
Има ли някой срещу двете предложения ?	0	Singular
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	13	Singular
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	9	Singular
- дрезгаво и лукаво го попита Дяволът .	4	Singular
Република България е единна държава с местно самоуправление .	6	Singular
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	18	Plural
Светогледът на хората с невротичен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	5	Singular
Но този проблем е само един етап .	1	Singular
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	7	Plural
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел .	7	Singular
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	1	Singular
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	6	Plural
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	24	Singular
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	12	Plural
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	7	Singular
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	6	Singular
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	9	Singular
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	3	Singular
Борислав КУРДОВ	0	Singular
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	4	Singular
Чрез един ваш министър преминаваме към отношенията ви с вестниците .	9	Plural
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	0	Singular
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	9	Singular
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля .	6	Singular
За каквото си се борил , е забравено .	7	Singular
Това означава неприятности .	0	Singular
Мигар черната мизерия с празни думи се гаси ?	5	Plural
Асма е дъщеря на заможен кардиолог - сунит от сирийския град Хомс , преселил се в Лондон .	16	Singular
Да се пуши е забранено .	4	Singular
Но те са съставени от представители на една партия .	2	Plural
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	5	Singular
Парите ще се признават за разход и ще се приспадат от печалбата .	0	Plural
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	15	Singular
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	11	Singular
Слава КОСТАДИНОВА ( 52 г. ) , учителка , София :	4	Plural
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	3	Singular
Знам кого да повикам .	0	Singular
Младеж надига бутилка с шампанско на пл. " Батемберг " в разгара на фойерверките .	13	Plural
Цял куп красавици играят във филма " Грозен като койот " напук на заглавието .	9	Singular
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	4	Singular
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	5	Singular
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	22	Plural
България , Австрия и Швеция ще са с по 10 гласа в Съвета на министрите .	9	Plural
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	11	Plural
- допълни станалият наскоро лидер на Зелената партия Порточанов .	2	Singular
Президентът искал да купува парцел в Манхатън	4	Singular
Изследвания върху реакциите на справяне	0	Plural
Това е всичко , с което разполагам .	5	Singular
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	8	Plural
В касата на клуба не са постъпили 2,1 млн. само от нереализирани тв права и ниска зрителска посещаемост .	7	Plural
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	12	Singular
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	10	Singular
Новата библиотека ще бъде официално открита през пролетта на 2001 г.	7	Singular
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за да сваля килограми	12	Plural
Това показва проучване във Варненска област на " Апея Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН .	18	Singular
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	0	Singular
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци .	9	Plural
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	10	Singular
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	2	Singular
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко Петров и Пламен Радков .	9	Singular
Първите пет парламентарни групи вече ще имат свои представители в надзора .	10	Singular
Той студентът ще дойде утре .	0	Singular
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	11	Singular
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	12	Singular
Връзката Консуело - Сент-Егзюпери е основна за разбирането на писателя	9	Singular
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	3	Singular
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	2	Singular
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	0	Singular
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	18	Singular
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	6	Plural
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна .	7	Singular
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	6	Singular
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	3	Singular
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	28	Singular
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма .	7	Singular
Но повечето вероизповедания предпочитат да получат юридически статут , което се регулира от законодателството на отделните щати .	5	Plural
Бегом изминах неголямото разстояние .	2	Singular
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	20	Plural
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	6	Singular
Вторият бе намерен в окаяно състояние в местно езеро .	0	Singular
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	7	Singular
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	10	Plural
Той изтъкна като конкретни примери проекта за втори мост над Дунав при Видин - Калафат , както и подкрепата за членство в НАТО .	7	Singular
Петър ГЕОРГИЕВ ( 42 г. ) , инженер , София :	3	Plural
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	6	Singular
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	6	Plural
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	13	Singular
Парите се отпускат срещу 200 % залог .	4	Plural
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	9	Singular
Днес чудото го нямаше .	1	Singular
Информацията потвърди също и новият консул на Турция в Бургас Кемал Дерийоз .	9	Singular
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	3	Plural
Това съобщи вчера Кирил Цветков , шеф на синдиката на железничарите към КНСБ .	12	Singular
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	13	Singular
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	4	Singular
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	2	Singular
Договорил е посещения с колегите си от Канада , Унгария , Армения .	9	Singular
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	5	Singular
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	7	Plural
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	6	Singular
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	5	Plural
Договорените плащания са за над 1 млрд. лв.	0	Plural
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	3	Singular
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	9	Singular
Тонове вино , шампанско и ракия поддържаха градуса .	3	Singular
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	8	Singular
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	0	Plural
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	3	Singular
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	5	Singular
Милка ПРАМАТАРОВА ( 58 г. ) , пенсионерка , София :	3	Plural
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	18	Singular
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	1	Singular
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	17	Singular
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района .	10	Singular
Вие самите го казахте това .	1	Plural
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	14	Plural
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	9	Plural
Плашат със затваряне 400 000 фирми	4	Plural
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	11	Singular
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	0	Plural
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	11	Singular
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	4	Singular
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	13	Plural
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	2	Singular
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	5	Singular
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	11	Plural
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	0	Plural
Египет вече има успех над украинците с 88 : 81 .	5	Plural
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	2	Plural
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	18	Singular
Еуфорията да се краде дървесина е завладяла и учениците .	5	Singular
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	10	Singular
До онзи ден финансист No 1 категорично настояваше данъкът да бъде въведен .	5	Singular
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	8	Singular
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	13	Singular
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	2	Singular
- Коя е сега основната задача пред бригадата ?	1	Singular
Пет пъти се прекръстих онази нощ .	3	Singular
Европейската народна партия взема България на абордаж	3	Singular
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	7	Singular
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	5	Singular
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново .	10	Singular
Напомням ви , че това не е първи прецедент .	1	Plural
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	10	Plural
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	0	Plural
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	11	Singular
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	0	Singular
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	7	Plural
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	14	Singular
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	21	Singular
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	10	Plural
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	13	Singular
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	4	Singular
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава .	14	Singular
Любомир ЛЮБОМИРОВ ( 34 г. ) , театър-майстор , София :	9	Singular
Принципът е да се изпълнят целите на наказанието .	0	Singular
Сигнал за надигането на недоволство срещу Михайлова е публичното й освиркване от местния актив във Варна преди месец .	12	Singular
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	9	Singular
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	23	Singular
16-дневният сезон на предколедните веселби в Белия дом стартира на 4 декември .	4	Plural
БЕЛ посрещна с изненада и безпокойство изказването на г-н Агов .	5	Singular
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	6	Plural
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	7	Singular
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран .	1	Plural
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	11	Plural
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	9	Singular
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	0	Singular
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	25	Plural
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	5	Singular
Нощ , дъжд , мъгла , неприятно време след хубав ден .	9	Singular
А Полша твърдо настоява да получава субсидии веднага след приемането си ...	5	Singular
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	12	Singular
А именно силното засушаване и липсата на сняг са причините за сегашната ситуация .	12	Singular
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	2	Singular
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	2	Plural
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване	6	Plural
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	10	Singular
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	5	Singular
Какъв президент всъщност е най-добър за страната ?	0	Singular
За анкетираните под 30 г. личността на века е Стоянов .	5	Singular
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	12	Singular
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	7	Singular
Беше Ралица .	0	Singular
- В много от сградите не е правен ремонт .	8	Singular
Създава се реална заплаха за националната сигурност и възникване на дипломатически скандал	11	Singular
Доскорошният му съдружник Лукан Луканов го обвинява в подправяне на документите от общо събрание на дружеството .	4	Singular
Проф. Николай Генчев почина вчера на 69 г. след тежко боледуване от рак .	12	Singular
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	12	Singular
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	6	Singular
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам .	0	Plural
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	9	Singular
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	19	Singular
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие .	4	Singular
Ето отговор и на втория въпрос .	1	Singular
През 2005 г. Германия , Франция , Великобритания , Италия и Испания ще изгубят втория си комисар в ЕК .	14	Singular
Най-често срещаните първични себеразрушителни поведения са очертани по-долу .	4	Plural
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	4	Plural
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло .	1	Singular
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	0	Singular
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	2	Singular
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	17	Plural
Виж голите им кървави меса , чуй стоновете им !	3	Plural
И ще напишат критика за мене / под формата на полицейски акт .	5	Singular
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	23	Singular
Армията не е от онази част на обществото , която най-много пътува навън .	9	Singular
Кога иска да те види ?	1	Singular
Стефан срещна циганите дървари .	2	Plural
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	7	Singular
Съпоставката с обвинения в корупция към бивши министри и ръководни служители от висшите етажи на управлението не закъсня .	0	Singular
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	11	Singular
- Г-н Минчев , 2000 г. на второто правителство на Иван Костов мина под знака на корупцията .	16	Singular
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета .	9	Plural
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	1	Plural
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	2	Singular
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	6	Singular
Той изтъкна като конкретни примери проекта за втори мост над Дунав при Видин - Калафат , както и подкрепата за членство в НАТО .	10	Singular
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	7	Singular
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	12	Plural
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	2	Singular
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	22	Singular
Ето това вероятно ще бъде и отговорът от каква рецепта се нуждае България .	12	Singular
През 2005 г. Германия , Франция , Великобритания , Италия и Испания ще изгубят втория си комисар в ЕК .	18	Singular
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	4	Plural
Той властно тропа на вратата ви .	2	Singular
Мартина Ертъл къса връзки на коляното	0	Singular
Превантивно ветеринарите ще изтеглят следващата ваксинация в края на лятото .	3	Plural
Той подаде на слугата си повода на коня и влезе в двора .	11	Singular
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	4	Singular
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	10	Plural
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	19	Singular
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	8	Plural
Над пътниците безшумно прелетя някаква птица .	3	Singular
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	8	Plural
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	2	Singular
Хич не се впечатлявала , когато на всяка крачка за документите давала рушвети .	12	Plural
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	15	Plural
Към 8.45 на " Раковски " 134 пристигнаха Екатерина Михайлова , Йордан Соколов и Димитър Абаджиев .	14	Singular
- Напоследък се заговори , че през февруари ще има нов конгрес на БФС ...	3	Singular
А тя е какво търсят руските мафиоти в България .	4	Plural
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти .	14	Plural
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	14	Singular
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	6	Singular
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер .	2	Singular
- Реже нещо .	1	Singular
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	17	Singular
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	25	Singular
Мор на пушачи през новия век	5	Singular
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " .	7	Singular
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	9	Singular
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	3	Plural
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	17	Plural
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	1	Singular
Мина повече от минута , докато стане първият .	0	Singular
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	17	Singular
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	3	Singular
За същината на обединението говори и Кръстьо Петков , оприличавайки го на гръцката ПАСОК .	10	Singular
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	15	Singular
А днес ние трябва да водим европейски дебат .	3	Singular
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	10	Singular
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	13	Singular
Жена получава 100 000 франка за смъртта на мъжа си	0	Singular
И още един въпрос имам към Вас .	3	Singular
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	9	Plural
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	21	Singular
Богатите със събития епохи са повърхностни .	0	Plural
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти .	15	Plural
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	6	Plural
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	8	Singular
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	9	Singular
Има и други примери .	3	Plural
Той погледна нещастния си брат , чието лице вече не се виждаше от кръв .	11	Singular
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	15	Singular
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	7	Singular
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност .	2	Plural
Управителният съвет на БДЖ се събира днес , за да обсъди финансовото състояние на компанията .	3	Plural
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. )	1	Singular
Лепо беше хубаво момче .	3	Singular
Българска премиера	1	Singular
- Вие сте един от основните критици на провежданата икономическа политика .	2	Plural
Мисля , че е универсален .	3	Singular
СПИН-светила пишат на Бизанти	0	Plural
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	2	Singular
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	23	Singular
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	19	Singular
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	12	Singular
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	14	Singular
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	6	Singular
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	1	Singular
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	24	Plural
Във века на промишлената стандартизация и масовата психология подобна стратегия е рискована .	10	Singular
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	12	Singular
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	14	Singular
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	5	Singular
Време е да се тръгва .	4	Singular
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	13	Plural
И аз се опитвам да ви обясня това .	5	Plural
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	10	Singular
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	1	Singular
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	23	Singular
През 1998 г. отецът обяви свещена война на правителството .	3	Singular
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	4	Singular
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	8	Singular
Според Йорданов за наказание на други лица било още рано .	6	Plural
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	2	Plural
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	9	Singular
Липсват й само кубинки и протъркани дънки .	0	Plural
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	5	Plural
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г.	8	Plural
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	1	Singular
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	7	Plural
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	18	Singular
Луди учители травмират децата	2	Plural
- От решението на доставчика " Газпром " и от " Югогаз " .	11	Singular
Никой не отрича необходимостта от модернизиране на армията .	2	Singular
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	11	Singular
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	0	Plural
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	0	Singular
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	11	Plural
Жителите край морето ще влязат в черната хроника и с две тройни убийства - във Вълчедол и Куманово .	0	Plural
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	11	Plural
С дружката заживели на квартира в другия изселнически квартал " Кестел " .	7	Singular
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	2	Plural
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	1	Singular
" Бръмбарите " в дома на Филчев работели	4	Singular
Искам да бъда напълно откровен пред залата на Народното събрание .	6	Singular
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	15	Singular
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	4	Singular
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	10	Singular
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	8	Plural
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	5	Singular
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	4	Singular
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	1	Plural
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	2	Plural
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях .	3	Plural
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	22	Singular
Отказа рестото .	1	Singular
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	13	Singular
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	11	Plural
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	15	Singular
700000 нашенци са избягали на Запад за 10 г.	5	Singular
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково .	24	Singular
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат .	16	Singular
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	8	Singular
Посъветваха го да замине .	0	Plural
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	16	Singular
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	4	Singular
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	8	Singular
Приемам , приемам ! . . .	2	Singular
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	20	Singular
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	14	Singular
И не обръщай внимание на разни изказвания , че момичетата не били добри по математика , или че момчетата предпочитат тъпи момичета .	14	Singular
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	4	Plural
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	13	Singular
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	1	Plural
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	6	Singular
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	20	Plural
Кой не знай Чавдар войвода ?	2	Singular
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	10	Singular
Станойчев се отказва от тура в Австралия	4	Singular
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	8	Singular
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	3	Plural
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	26	Plural
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	9	Singular
- каза Пеле . -	2	Singular
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	1	Singular
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	12	Singular
Споделяте ли техните изводи и как си обяснявате тези резултати ?	3	Plural
Семейството спряло да яде месо .	1	Singular
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	10	Singular
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	0	Plural
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	19	Singular
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	1	Singular
- Все още нямаме яснота около новия национален треньор .	8	Singular
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	4	Singular
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги .	6	Plural
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	8	Singular
Особите дават заявка за поканените и вида на опелото	2	Singular
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	3	Singular
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	9	Singular
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	8	Plural
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	9	Singular
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	3	Singular
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	7	Singular
Европейската инвестиционна банка потвърди , че има споразумение	1	Singular
Въпреки задухата в бара побиха я хладни тръпки .	5	Singular
Трима от тях са вече арестувани .	5	Plural
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	0	Plural
За момент шефът млъкна , колкото да запали още една цигара .	7	Singular
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	1	Plural
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	15	Singular
Можехме да бъдем хегемони .	2	Plural
Все пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света .	11	Plural
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	3	Singular
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	7	Plural
- От кого зависи възобновяването на строежа на сръбския газопровод към България ?	8	Singular
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	6	Singular
В тях Уайлд изливал истинските си чувства в моменти на несигурност и уплаха .	8	Plural
При изработването на закона сме спазили всички директиви на Евросъюза , твърди Славински .	7	Plural
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	16	Singular
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	16	Singular
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	6	Plural
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	8	Singular
По водата се предава всеки шум отвън , а водата стига до входа на дупката .	12	Singular
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	17	Plural
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	17	Plural
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл филм " .	10	Singular
Много съм учуден от шума около тази книга .	0	Plural
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	22	Singular
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	22	Singular
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	8	Plural
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	2	Singular
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	4	Singular
Окончателната разруха на рафинерията ще настъпи след изборите	7	Plural
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	12	Singular
Беше подценила Краси , което беше грешка .	0	Singular
Двамата мъже се втрещиха .	0	Plural
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	11	Singular
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	18	Singular
Добричкият СДС бе арена на люти битки	3	Singular
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	25	Singular
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си .	4	Singular
Мястото на Натанаил от синода на Максим бе заето от Инокентиевия владика Гавриил .	12	Singular
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	11	Singular
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	19	Singular
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	16	Singular
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	12	Singular
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	2	Singular
Тогава за седмица главата му бухна в бяло като джанка през април .	2	Singular
Издадоха спомените на малката принцеса	1	Plural
Увеличавайки се , количеството става по-голямо количество .	3	Singular
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	11	Singular
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	6	Singular
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	11	Plural
За изминалите 12 месеца индустриалният индекс Дау Джонс отбеляза понижение с повече от 6 % .	6	Singular
Експлозията вероятно се дължи на изтичане на газ .	0	Singular
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	1	Singular
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	23	Singular
Отпадъците са опасни при извънредни обстоятелства като земетресение , предупреждават специалистите .	7	Singular
Всичко .	0	Singular
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	13	Plural
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	7	Plural
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	10	Singular
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	11	Singular
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	9	Singular
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	23	Plural
Нина КАРАСТОЯНОВА ( 57 г. ) , пенсионерка , София :	7	Singular
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	15	Singular
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	20	Singular
Това заяви министърът на отбраната Бойко Ноев .	5	Singular
Съдят внука на Тодор Живков днес	0	Plural
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	2	Singular
Тогава тя отчайва жертвите и така грешката се превръща във вина .	10	Singular
Това пише в скръбната вест , подписана от Андрей Пантев , Илчо Димитров , Константин Косев и Стефан Дойнов .	1	Singular
Германката Хелга Хаук натрупала състояние от продажбата на флакончета с аромата на берлинското метро .	3	Singular
И твърдя това без ирония , като пред някакво абсурдно разпятие и с чувството за неизбежна солидарност .	8	Singular
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	6	Singular
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	4	Singular
Брад Пит стана ирландски циганин	0	Singular
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	0	Plural
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	3	Singular
Какви са причините за евентуалните промени ?	2	Plural
Човек е най-самотен в успеха си .	1	Singular
В безредиците са пострадали и доста деца .	6	Plural
Дау Джонс изпрати 2000 г. с понижение от 6 %	6	Singular
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	15	Singular
Умното момче захванало да чете из тая дебела книга .	1	Singular
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	17	Plural
Вижда се от пръв поглед , че всички жени с униформа са красиви , елегантни и женствени .	8	Plural
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	18	Singular
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	0	Plural
Но те са съставени от представители на една партия .	3	Plural
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци .	5	Plural
С какво образование са постъпилите на кадрова служба жени ?	8	Plural
" Милан " поиска статут на европеец за украинския нападател Андрей Шевченко по почина на делото " Карпин " .	4	Singular
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	0	Singular
Така и жени ще могат да служат .	4	Plural
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	26	Singular
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	16	Plural
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	11	Singular
Той е достоен за награда .	1	Singular
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	7	Singular
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе си .	8	Plural
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	11	Plural
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	13	Singular
" Подкрепа " бойкотира преговорите , защото смята увеличението за твърде малко .	3	Singular
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	8	Singular
Заради изпадане на холдинга в несъстоятелност премиерът Костов поиска оттегляне на " Джейлан " от проекта .	7	Singular
Тя си се е усмихвала .	0	Singular
Постигането на бързо и трайно решение е от първостепенно значение за българската икономика и социалния мир в страната .	4	Singular
Нашите славни битки в отечество България ги помни народът .	7	Singular
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	3	Singular
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	25	Plural
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага .	13	Plural
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	10	Plural
Дейности , които ще се облагат с патентен данък през 2001 г.	0	Plural
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	9	Singular
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	5	Plural
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	8	Singular
Нали МВР е деполитизирано министерство ?	4	Singular
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	16	Plural
Какъв е девизът на новия директор ?	5	Singular
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	18	Singular
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	24	Singular
Създаването и отстояването на тази българска позиция бе голямо предизвикателство за българското общество и за българските институции .	0	Singular
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	12	Plural
Камион се заби в скат	4	Singular
Ще строят цирк в Борисовата градина	2	Singular
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	7	Plural
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията .	13	Singular
Училището не е пикник .	2	Singular
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	1	Plural
Пейчев има две фирми за търговия с електроуреди " ДИКЕ-Пейчев и С-ие " и " ДИКЕ " ЕООД .	0	Singular
Спират ни парното за две неплатени сметки	6	Plural
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	4	Singular
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	4	Plural
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	18	Plural
Словакия , Дания , Финландия , Ирландия и Литва ще имат по 7 гласа .	6	Singular
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	7	Singular
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	1	Singular
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български .	15	Singular
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	4	Singular
Защото за депутатското им битие електоратът научаваше рядко и по най-странен начин .	5	Singular
Те по достойнство ще се възползват от новите възможности , които ще имат .	2	Singular
Красен Станчев , Институт за политически и икономически изследвания	3	Singular
Нашата Бяла книга ще прилича ли на някой от тях ?	0	Singular
Луди учители травмират децата	0	Plural
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	21	Plural
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	1	Singular
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	5	Singular
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	7	Singular
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	15	Singular
Въпреки двата гола пасив аз съм оптимист за крайния изход на мача	4	Singular
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	5	Plural
Чирипов се обърнал към импровизираното барче , за да покаже инвентара си , и тогава видял пакета .	9	Singular
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	3	Singular
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	21	Plural
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	8	Singular
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	6	Singular
Или че в най-скоро време парламентът ще удължи срока за подмяна на личните ни документи .	7	Singular
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	20	Singular
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	10	Plural
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	6	Singular
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	4	Singular
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	21	Plural
Инцидентите станаха в град Адана , който е четвърти по големина в Турция .	6	Singular
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	17	Plural
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	1	Singular
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	9	Singular
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	6	Plural
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна .	4	Singular
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	1	Singular
Често съм писала увода , преди да изляза .	2	Singular
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	2	Singular
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	12	Singular
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	0	Singular
- За сътрудничество в областта на противодействието на организираната престъпност .	2	Singular
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	0	Singular
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	5	Singular
Над улицата прелетя птица .	2	Singular
Вятърът спря да духа .	3	Singular
- НАС чакат те .	1	Plural
Според Петър Стоянов още днес балканските лидери трябва да пренесат европейските политически стандарти на поведение във вътрешнодържавните си отношения .	9	Plural
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	7	Plural
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	13	Singular
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	6	Singular
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера .	4	Singular
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	0	Singular
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	23	Plural
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни .	12	Singular
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	14	Plural
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	14	Singular
Тази информация бе представена от италианската конфедерация на търговците " Конфкомерчо " .	8	Plural
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	12	Plural
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	2	Singular
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	24	Singular
По същото време лумпен с шалче хвърли бомба в тролей и като по чудо нямаше още мъртви .	9	Singular
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	10	Singular
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	1	Singular
Каквото намериш , е твое .	1	Singular
- О , не , аз не искам толкоз много !	7	Singular
Авангардна новост има и при скоростните кутии .	0	Singular
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	7	Plural
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	6	Singular
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	1	Singular
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	1	Plural
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	8	Singular
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	13	Singular
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	11	Plural
Рядко имаше някой да се мери с него по хубост и сила ...	9	Singular
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	7	Plural
, заяви Йорданов .	2	Singular
Това заяви в предаването " Гласове " по БНТ членът на ЦИК доц. Михаил Константинов снощи .	0	Singular
В неделя избраните гости бяха събрани на закуска от инициаторката на акцията .	11	Singular
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	9	Singular
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	19	Singular
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса .	15	Singular
Яд ме е на целия свят .	1	Singular
По устав всеки член на НИС има ресорен секретар .	1	Singular
- Каква е логиката на това изискване ?	5	Singular
Най-после в нашата страна се изправяме пред този въпрос .	8	Singular
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	5	Plural
Какви са впечатленията ви след непосредственото запознаване с обстановката в България ?	6	Singular
Хората са това , което остава след тях .	4	Singular
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	4	Singular
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	14	Singular
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	16	Singular
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	6	Singular
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	1	Plural
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	1	Singular
Лъжеше с вдъхновението на поет .	2	Singular
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	13	Singular
Кой мислиш , че те е търсил ?	1	Singular
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	13	Singular
Дали не звуча като безпомощна гимназиална глупачка ?	4	Singular
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	13	Plural
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	14	Plural
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	16	Singular
Във ваш интерес е да правите реалистични първични оценки .	2	Singular
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	9	Plural
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	9	Plural
Срещна рецензента си ли Иван ?	1	Singular
- За извършените строително-монтажни работи ще получим приходи в размер на 54 088 хил. лева .	9	Singular
Само министър може ...	1	Singular
Повечко ядове си имали с пияни , но като цяло обстановката била " учудващо спокойна " .	0	Plural
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	1	Singular
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	3	Singular
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	9	Plural
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	22	Singular
Старец се взриви	2	Singular
Даже и пирамида има чичо ти , съвсем истинска .	4	Singular
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	5	Singular
Ще дойдеш ти , очакван ден .	2	Singular
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	3	Singular
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	11	Singular
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	17	Singular
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	17	Plural
Първото софиянче на новия милениум - Денис , проплака минута след полунощ в " Майчин дом " .	0	Singular
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	15	Singular
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	14	Plural
Бегълците изкъртили греди , разместили керемиди и се спуснали с въже .	8	Plural
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	11	Singular
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	14	Singular
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	4	Plural
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	9	Plural
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	6	Singular
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	2	Plural
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	6	Singular
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	12	Singular
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември .	0	Singular
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	6	Plural
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	9	Singular
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	3	Singular
Но дори и в този си вид пенсиите ще изядат 81,7 % от всички социални разходи на държавата от 3.2 млрд. лева .	14	Plural
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	7	Plural
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	18	Singular
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	2	Singular
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	15	Singular
Германската скиорка Мартина Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г.	12	Singular
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	5	Singular
Поскъпването за 11 месеца е с около 40 % .	7	Plural
" Шкода Европа " се заби челно в крайпътен скат на шосето Ардино - с. Бял извор в събота .	16	Singular
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	13	Singular
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	5	Singular
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	6	Singular
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	0	Plural
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	6	Singular
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава .	2	Singular
Не съм привърженичка на тотото .	4	Singular
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	11	Plural
Правителството не е решението на нашите проблеми ; правителството е проблемът .	8	Singular
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	6	Singular
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	0	Plural
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	16	Singular
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	9	Singular
За пръв път работодателите от БТПП , БСК , Съюза на работодателите и Съюза за стопанска инициатива на гражданите бяха единни в позицията си .	15	Singular
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	2	Singular
Край , който ние очаквахме много дълго .	2	Singular
Взех те за директора .	1	Singular
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	12	Singular
Устните на повечето от тях се бяха напукали до кръв .	2	Plural
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	3	Singular
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	14	Singular
Не бива обаче да чакаме само едно - с лятното слънце да сменят Теодосий .	1	Singular
Защото управляващото мнозинство носи отговорността за властта .	2	Singular
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	12	Plural
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	10	Singular
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	1	Singular
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	10	Singular
Те изгориха цяла кола с дърва .	3	Singular
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	20	Singular
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	15	Singular
След церемонията той отговори на въпроси на журналисти .	5	Plural
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	11	Singular
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	7	Singular
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	13	Singular
На 9 януари т.г. започва сесията на Светия синод .	7	Singular
- Как така ще ги купува ?	5	Singular
, каза държавният глава в словото си при откриването на паметник на летописеца на въстанието в региона Иван Марангозов .	8	Singular
Тук живеят само щастливи цигани .	3	Plural
С това намаление страната ни изчерпва ангажиментите си и за 2002 г.	1	Singular
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	10	Singular
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	4	Singular
Докато се разхождаше бавно из двора , патицата оглеждаше кладенеца .	7	Singular
Оженват се през 1931 г.	3	Singular
Марин ПЕНКОВ ( 23 г. ) , студент , София :	4	Plural
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	1	Singular
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	9	Singular
Все пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света .	18	Plural
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	18	Plural
Влажен есенен вятър вееше лудо навън .	1	Singular
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	13	Singular
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	1	Singular
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	11	Singular
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	19	Plural
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	9	Singular
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	9	Singular
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	1	Singular
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	5	Singular
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	7	Singular
Обожавах дискусиите по английски за Селинджър , Мили , Уортън и Фиджералд .	9	Singular
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	14	Singular
При бойна обстановка самолетоносачът гарантирано щеше да бъде потопен	3	Singular
Сух режим ще има в Перник заради мача между " Миньор " и ЦСКА .	10	Singular
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	11	Singular
Нито един не бил произведен у нас .	1	Singular
Демонстрантите веднага блокирали изходите на общината .	3	Plural
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	20	Singular
Кандидатите за професионални войници подписват договор за извършване на подготовката и проверка на професионалната пригодност .	0	Plural
Каква е цената на успеха за теб ?	4	Singular
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	14	Singular
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми .	4	Singular
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	19	Singular
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	25	Singular
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	2	Singular
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	22	Singular
Благодарим на страхотната ни публика , която много допринесе за успеха ни	4	Singular
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	21	Singular
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	1	Singular
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	2	Plural
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	2	Singular
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	13	Plural
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	6	Plural
Освен нас са споменати Полша и Литва .	6	Singular
Задължителни матури ще държат за първи път абитуриентите през 2003 г.	3	Plural
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	0	Singular
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	17	Singular
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	5	Plural
Менят се нещата , околната среда ; човекът остава същият .	9	Singular
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	15	Singular
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	4	Plural
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача .	2	Singular
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	14	Singular
Порточанов иска смърт за съдията Врайков	1	Singular
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	9	Singular
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	10	Plural
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	14	Singular
Роми берат душа след клане в кръчма	1	Plural
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	0	Plural
Много пъти той вдигаше ръка да бие .	0	Plural
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	3	Singular
Тоест , Европа познава всякаква практика в това отношение .	8	Singular
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	4	Singular
Той написал своето Евангелие по молба на апостолите 8 години след възкресението на Спасителя .	3	Singular
Въпреки задухата в бара побиха я хладни тръпки .	7	Plural
До изборите ще чуваме такива лозунги многократно .	4	Plural
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	20	Singular
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	3	Plural
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	1	Singular
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	1	Singular
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	2	Plural
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	6	Singular
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	15	Plural
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	1	Singular
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	0	Singular
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	4	Plural
Подобен прием на такова високо ниво е безпрецедентен в историята на БПЦ .	11	Singular
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	12	Plural
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	20	Plural
Тримата направихме жива картина .	0	Plural
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	21	Plural
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	7	Singular
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	1	Singular
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	13	Singular
Покрай многото традиционни артфиести у нас проходи и първият куклен фестивал за възрастни " Пиеро 2000 " .	1	Plural
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	5	Singular
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	7	Singular
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	2	Singular
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	5	Singular
Какво се е получило с тези пари ще следим от тази вечер .	2	Singular
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	21	Plural
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	9	Singular
По чия заповед станаха политическите убийства ?	1	Singular
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	16	Singular
И никаква надежда за помощ .	4	Singular
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	1	Singular
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	9	Plural
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	10	Singular
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	8	Plural
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана Димитрова е била на зъболекар .	11	Singular
Тя е за поддържането на вярата , " упорството " и управлението на страховете , враждебностите , съмненията , фрустрациите и тъгата ни .	21	Singular
Когато влезе , той дишаше тежко .	4	Singular
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	3	Plural
Марин ПЕНКОВ ( 23 г. ) , студент , София :	0	Singular
В този малък град корупцията е голяма .	2	Singular
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	17	Singular
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	1	Singular
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	8	Singular
Собственици на дървопреработвателни фирми с по 10-11 наказателни акта продължават безпроблемно да трупат пари .	6	Plural
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	22	Singular
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	15	Singular
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	9	Singular
" Прекарвам по-голямата част от времето си с други хора . "	8	Plural
Утре в шоуто ще гостува олимпийската шампионка от Сидни Тереза Маринова .	9	Singular
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	18	Singular
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	1	Plural
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	3	Singular
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	5	Singular
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г.	10	Singular
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	0	Singular
Искам нападатели и халфове .	0	Singular
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	3	Singular
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района .	5	Plural
Демирбанк - България има привлечени средства от граждани и фирми за 52 млн. лв.	7	Plural
ГУ " Държавен резерв и военновременни запаси " заведе дело срещу фирмата .	11	Singular
Никакъв глас , никакъв вик не се обаждаше .	7	Singular
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	6	Plural
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	9	Singular
- Досега съм играла един-два пъти и повече от тройка не съм печелила .	7	Plural
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	2	Singular
Споразумението от Ница засега изключва ускорено сътрудничество по въпроси на отбраната и сигурността .	4	Singular
" Бръмбарите " в дома на Филчев работели	6	Singular
Писмата са върху картички с изгледи .	0	Plural
В слабата още дрезгавина лицата им изглеждат изпити и пръстено-жълти .	3	Singular
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	7	Singular
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	4	Singular
Вие тримата и аз ...	1	Plural
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	20	Singular
Той по негово време отива в БОДК .	6	Singular
Народното събрание се избира за срок от четири години .	3	Singular
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	8	Singular
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	10	Singular
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	26	Singular
Дори такова безобидно подмятане се смяташе в този век за тежка обида .	7	Singular
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	4	Plural
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	3	Singular
Близо 2 минути той бе просто човек .	3	Singular
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	4	Plural
След тях се нареждат политическите лидери , следвани от депутати и министри .	3	Plural
Състоянието на работата по жалбите , дейността по набиране на кадрови войници в Българската армия .	4	Plural
Големият въпрос сега е как да се привлекат повече инвеститори след приключването на голямата приватизация .	11	Singular
Един страда от епилепсия и припадъци .	1	Singular
- Разговорът ни беше твърде кратък .	5	Singular
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	2	Singular
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	20	Singular
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	6	Singular
Правата предполагат свобода , за да ги защитаваш .	0	Plural
Спрях го , да не би да ме удари .	7	Singular
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	4	Singular
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	19	Singular
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	1	Plural
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	6	Plural
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	15	Singular
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	21	Plural
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	8	Plural
Значи става въпрос за различно отношение към пантомимата и преподаването .	4	Singular
На него ще се учат как да помагат по време на раждането и как да реагират при евентуални усложнения .	4	Plural
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	13	Plural
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	9	Singular
Следователно прословутото намаляване на осигурителната вноска с 3 пункта се компенсира с данъчни приходи от ДДС , акцизи или от данък общ доход .	22	Singular
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	5	Singular
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	0	Singular
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	13	Plural
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан "	1	Plural
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	14	Plural
ЦСКА плаши " А " група с бойкот	5	Singular
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	10	Singular
Новинар	0	Singular
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	7	Singular
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	9	Singular
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	6	Singular
Роди се дете	2	Singular
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	15	Plural
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	4	Singular
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	25	Singular
Той бързаше насам , като викаше нещо .	1	Singular
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	12	Plural
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	18	Singular
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г.	0	Singular
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	2	Plural
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	0	Singular
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	18	Singular
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	7	Singular
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	17	Singular
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	4	Singular
Надявам се да се тръгне навреме .	0	Singular
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	0	Singular
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	5	Plural
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	8	Plural
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	5	Singular
Това се случвало всеки път при пълнолуние .	4	Singular
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	4	Singular
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	4	Singular
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	20	Plural
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	4	Singular
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	4	Singular
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	3	Plural
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	1	Plural
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	10	Plural
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	17	Singular
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	14	Plural
Или ми помогни , или поне не ме гледай .	1	Singular
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	14	Singular
Преподобният умрял в дълбока старост в Цариград .	3	Singular
Аз ги запознах с друг .	0	Singular
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	8	Plural
Българинът трябва да чупи прозорците на управляващите , призова още шефът на зелените от Добрич .	8	Singular
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	5	Singular
Тя през плач питаше докторите :	0	Singular
Специалисти контролират непрекъснато целия процес по издаването на новите документи .	3	Singular
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	17	Singular
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	2	Singular
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	3	Singular
Стабилните системи са нединамичните .	1	Plural
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	0	Singular
Временни комисии се избират за проучвания и анкети .	0	Plural
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	4	Singular
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	8	Singular
Ще го види , че идва всеки ден .	7	Singular
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	9	Singular
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	10	Plural
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	7	Plural
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	5	Singular
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог .	6	Singular
Пазарът на жилищата не се определя от амбициите на премиерите .	0	Singular
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	9	Plural
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна .	13	Singular
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	10	Singular
Депозитарните разписки " Дойче телеком " поскъпнаха с 10,81 на сто , до 0,82 лева .	6	Plural
Фонд " 13 века България " още си търси кораба	4	Singular
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	21	Singular
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	2	Singular
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	25	Singular
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	19	Singular
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	6	Singular
За мен връщане назад няма , защото изгубих доверие в бившите си шефове	12	Plural
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	18	Singular
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	5	Singular
Те избирали имоти на известни личности , за да се вдига по-голям шум .	4	Plural
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	21	Singular
Българската армия включва ли в плановете си достатъчно въпроси по защитата на населението ?	2	Singular
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	12	Singular
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	18	Singular
, отсича тя .	2	Singular
Помни , че измамата и плагиатството са незаконни .	6	Plural
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	11	Singular
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	3	Singular
Е , аз не мога да задължа .	6	Singular
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	25	Singular
Беше подценила Краси , което беше грешка .	2	Singular
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	5	Plural
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	4	Plural
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	15	Singular
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	7	Singular
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	3	Singular
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	16	Singular
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	3	Plural
Говори се , че бил изгонен , защото по негово време телевизията рязко тръгнала надолу по рейтинг .	5	Singular
За сините е най-важно да укрепят организационно си състояние преди изборите .	1	Plural
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	8	Singular
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	12	Singular
А реалностите в началото на третото хилядолетие са други .	3	Singular
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	14	Singular
Подобни изчисления дори са нежелани .	3	Plural
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	4	Plural
От световната футболна централа обаче ще обявят официално резултатите от допитването идния понеделник в италианската столица Рим .	8	Plural
Това съобщи о.з. полк. Славчо Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера .	3	Singular
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	14	Singular
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	10	Singular
Загиналите в автомобилната катастрофа са шестима , трима от които са нелегални имигранти .	5	Plural
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	0	Singular
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	2	Singular
Жените от бара дали противоречиви показания за сбиването .	0	Plural
Ръкописът съдържа спомени на Консуело за любовта й с автора на " Малкият принц " .	9	Singular
Почти всички останали продукции са документални .	2	Plural
А госпожата си хърка и не помръдва .	1	Singular
Става дума за политиката .	3	Singular
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	10	Singular
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	5	Singular
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	5	Plural
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	17	Singular
Само от началото на 2000-ата петричанката е намерила 165 " щастливи " растения .	10	Plural
В новогодишното си обръщение Негово величество отваря и дебата за Търновската конституция .	3	Singular
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	18	Singular
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	2	Singular
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	15	Singular
продажба на вестници , списания , литература	0	Singular
Миналата година с такива прибори са били двойно по-малко абонатни станции .	9	Plural
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	1	Singular
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	15	Singular
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин "	8	Singular
Галя ВЪЛКОВА ( 22 г. ) , студентка , София :	9	Singular
Нека никога нищо не чуя .	4	Singular
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	2	Singular
Марадона стана селекционер на " Наполи "	1	Singular
КНСБ за първа година не отбеляза с митинг 1 май - Деня на труда .	13	Singular
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	1	Singular
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	9	Singular
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	7	Plural
Ние искахме то да бъде взето на 30 ноември .	4	Singular
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	14	Singular
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	18	Plural
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	3	Plural
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	2	Plural
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	6	Singular
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	1	Plural
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	6	Singular
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	0	Singular
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	11	Singular
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	7	Singular
При все че съм болен , ще отида на работа .	9	Singular
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	6	Singular
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	7	Singular
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	26	Singular
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	2	Singular
Да се установи влиянието на хода на реформата в Българската армия върху здравословното и психическото състояние на личния състав .	17	Singular
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	8	Singular
Законът за изменение и допълнение на Конституцията се подписва и се обнародва от председателя на Народното събрание в " Държавен вестник " в седемдневен срок от приемането му .	11	Singular
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	22	Singular
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	16	Singular
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	2	Singular
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	14	Singular
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	9	Singular
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	8	Singular
- Какво е финансовото положение на университетите сега ?	4	Singular
Досега прагът беше 30 000 лв.	2	Singular
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	1	Plural
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	11	Singular
Съпоставката с обвинения в корупция към бивши министри и ръководни служители от висшите етажи на управлението не закъсня .	2	Plural
Ние не подкрепяме каквито и да е опити за разбиване на СДС , каза той .	2	Plural
Хората на " Подкрепа " въобще не се явиха за началото на преговорите с зам.-министър Стойчо Кацаров .	3	Singular
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	11	Plural
След Костов се нареждат външният министър Надежда Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % .	9	Plural
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	21	Singular
Подсъдимият не разбираше нищо от речта на защитника си .	2	Singular
- Г-н Танев , наистина ли разпускате отбора ?	1	Singular
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	13	Singular
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	1	Singular
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света .	8	Singular
Не завиждам на армията , след като ни закрият	8	Plural
Светът вече познава известните хулигани на някои страни .	0	Singular
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	2	Singular
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	8	Singular
Събирането на доказателства продължава , каза министърът .	2	Plural
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	9	Singular
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	20	Plural
Какво е вашето отношение ?	3	Singular
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	7	Singular
- Коя е сега основната задача пред бригадата ?	2	Singular
Обяснявам , нищо не коментирам .	4	Singular
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	4	Singular
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	6	Plural
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	0	Singular
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	1	Plural
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	15	Singular
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	9	Singular
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	17	Singular
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	14	Singular
Борчът е натрупан от неплатени такси за паркинг , за кацане и за обслужени пътници от 24 октомври миналата година досега , главници и лихви .	18	Singular
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	17	Singular
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това .	13	Singular
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	3	Singular
Гражданите имат право на труд .	1	Plural
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	2	Plural
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	15	Singular
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	3	Singular
Рали " Париж - Дакар " тръгна в проливен дъжд	0	Singular
Трудът се гарантира и защитава от закона .	2	Singular
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	3	Plural
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	3	Plural
Светогледът на хората със съвестен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	6	Singular
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно .	7	Singular
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	7	Plural
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	8	Singular
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	9	Singular
Изучаването и ползването на българския език е право и задължение на българските граждани .	0	Singular
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	22	Singular
Друго си е да обединява организации от позицията си на лидер .	2	Singular
Блъсканицата и лошият звук обаче не развалиха настроението на столичани .	9	Plural
Историята ми е позната .	1	Singular
- Често ли отменяте решения на наборните комисии ?	4	Plural
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	10	Singular
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	10	Singular
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	10	Singular
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	10	Singular
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	0	Singular
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	12	Singular
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	4	Singular
Анжелия ГЕОРГИЕВА ( 28 г. ) , рекламен агент , София :	1	Singular
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	5	Singular
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	12	Plural
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	15	Singular
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	9	Singular
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	16	Singular
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	6	Singular
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	17	Plural
- разочарован бе административният директор на ЦСКА Боби Божинов .	1	Singular
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	1	Plural
Всички я слушаха , без да помръднат .	2	Plural
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	1	Plural
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	0	Plural
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	22	Singular
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	10	Singular
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	8	Singular
Фирмите се оплакаха на посланиците си , а те повдигнаха въпроса пред ръководството на банката в Люксембург .	4	Plural
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив .	9	Singular
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	23	Singular
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	0	Singular
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	1	Plural
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	6	Plural
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	7	Singular
Брюксел .	0	Singular
, заяви Николай Обиход .	2	Singular
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж .	2	Singular
Банско и Боровец посрещат зимния сезон с непочистени от сняг пътища	4	Singular
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън .	7	Plural
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	4	Singular
За това ще са ни нужни 3-4 нови попълнения .	3	Plural
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино .	11	Singular
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	3	Singular
Той го прочете , без да го запомни .	6	Singular
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	11	Singular
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	14	Singular
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	14	Singular
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	13	Singular
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	14	Singular
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	1	Singular
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	1	Singular
Милка ПРАМАТАРОВА ( 58 г. ) , пенсионерка , София :	9	Singular
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	4	Singular
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	14	Singular
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	10	Singular
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	7	Singular
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	4	Plural
БДЖ се делят на две от 2002 г.	4	Plural
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	6	Singular
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	12	Plural
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	13	Singular
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	6	Singular
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	5	Plural
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	20	Singular
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	9	Singular
Те са призиви за по-голяма критичност , взискателност и непримиримост .	7	Singular
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	5	Singular
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	16	Singular
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	1	Singular
Ти цял живот си бил служещ .	3	Singular
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	10	Singular
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	2	Plural
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	2	Singular
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	11	Singular
Експертите успокояват , че засега няма опасност за корабоплаването по реката .	0	Plural
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	22	Singular
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	3	Singular
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	0	Singular
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	3	Singular
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	5	Singular
Явно празниците ни се отразяват идеално	4	Plural
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	24	Singular
При това от картотекираните титуляри заради контузии отпадат плеймейкърът Методи Деянов и либерото Галин Иванов .	4	Plural
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	20	Singular
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно .	12	Singular
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	3	Singular
Военният министър Бойко Ноев обвини за кощунството щурмовите отряди на левицата .	8	Plural
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	6	Singular
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж .	10	Plural
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	12	Singular
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	7	Singular
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	0	Singular
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	19	Plural
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	13	Singular
Изобретиха интелигентен робот	1	Singular
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	4	Singular
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	24	Plural
Те били основание за независим , справедлив , ефикасен процес .	1	Plural
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС .	15	Singular
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	0	Singular
Елена МАЛАКОВА , ( 23 г. ) , студентка , София :	5	Plural
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	21	Plural
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	1	Singular
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС .	11	Singular
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	5	Singular
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	16	Singular
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	10	Singular
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	11	Singular
Живях в заключени простори , в неумолима пустота .	3	Plural
Фонд " 13 века България " още си търси кораба	9	Singular
Шукер моли за прошка " Арсенал "	0	Singular
Канадецът Брайън Адамс зарадва своите почитатели в Румъния .	1	Singular
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	0	Plural
Анализът на военностратегическата среда определя основата и съдържанието на Националната военна стратегия .	4	Singular
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	11	Singular
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	8	Singular
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	6	Singular
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	4	Singular
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	16	Singular
Министърът трябва да парафира решението във вторник .	1	Singular
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	13	Singular
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	8	Plural
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	19	Singular
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	4	Singular
Подпалиха колата на изобретател	0	Plural
Преди месец кабинетът забрани пушенето в училищата , здравните заведения и детските градини .	8	Plural
Не видях да ми е пипал книгите на масата .	4	Singular
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	0	Singular
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	17	Singular
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия .	1	Singular
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	5	Singular
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	12	Singular
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства .	8	Plural
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	5	Singular
Той иска съвет дали да чака .	1	Singular
Има ли някой срещу това предложение ?	0	Singular
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	7	Singular
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	19	Singular
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	7	Plural
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	12	Plural
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	3	Singular
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	22	Plural
Приемай тестовете като спортни събития - настройвай се за победа .	6	Singular
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	5	Singular
Дадоха 25 дена ваканция на децата	5	Plural
Това е най-голямото международно признание за фирмата	4	Singular
Друг не по-малко известен европейски националист е французинът Жан Мари льо Пен .	4	Singular
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	10	Singular
Условията и редът за придобиване , запазване и загубване на българското гражданство се определят със закон .	10	Singular
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира .	4	Singular
Един страда от епилепсия и припадъци .	0	Singular
Човек много често приказва само за да не мълчи .	3	Singular
Президентът Стоянов поздрави днес вестникарите с първия им празник в историята на българското вестникоиздаване .	1	Singular
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	22	Plural
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	13	Singular
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	2	Singular
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	2	Plural
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	12	Plural
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	23	Plural
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	2	Plural
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	9	Singular
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	9	Singular
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	0	Singular
Така е казал Гьоте .	2	Singular
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	9	Singular
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	11	Plural
Ускорен курс по изграждане на навици за учене	3	Singular
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	5	Singular
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	21	Singular
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	3	Singular
Бившата спайска Виктория Адамс , съпруга на футболиста Дейвид Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините .	17	Plural
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	10	Singular
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	14	Plural
Те имат предимство пред тези норми на вътрешното законодателство , които им противоречат .	10	Plural
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	13	Plural
" Газстроймонтаж " печели конкурс сред 137 водещи чужди фирми от бранша	11	Singular
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	20	Singular
Не бих могъл да продължавам да пиша .	6	Singular
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	14	Plural
Все още има разминаване между демократичните идеали и препятствията в реалността .	8	Plural
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	1	Singular
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	19	Singular
Арменци и евреи искат новини на майчин език по БНТ	4	Plural
Валя цяла нощ , святка се , гърмя .	7	Singular
Кавалери на орден " Стара планина " - първа степен	0	Plural
Задигнаха картечницата на Чапаев	3	Singular
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	12	Singular
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	5	Singular
, каза пред журналисти Петър Стоянов .	3	Plural
Втресло го точно срещу деня на годишното събрание .	7	Singular
Ще те дочакам , когато и да дойдеш .	2	Singular
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	1	Singular
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	2	Singular
Няма .	0	Singular
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	2	Singular
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	13	Singular
Хора загинаха от фойерверки и небрежност	5	Singular
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	14	Singular
Той говореше понякога дълго , когато му беше интересно .	7	Singular
, изтъкна тя .	2	Singular
Отиде право при него , че се на юнак похвали .	3	Singular
За първа реплика думата има господин Борислав Китов .	4	Singular
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни .	8	Plural
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	1	Singular
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	14	Plural
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	12	Singular
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	0	Plural
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	1	Singular
Петричанка намерила 20000 четирилистни детелини	3	Plural
Йордан КАДИЕВ , ( 52 г. ) , строител , София :	4	Plural
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	1	Singular
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	7	Plural
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	13	Singular
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	10	Plural
- Времето оттогава се промени .	4	Singular
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	23	Singular
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	15	Singular
Те са призиви за по-голяма критичност , взискателност и непримиримост .	5	Singular
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	20	Singular
На 14 декември общината в Пловдив ще се произнесе по проекта .	2	Singular
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	24	Singular
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	14	Singular
Историята ми е позната .	0	Singular
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	12	Singular
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	16	Singular
- И съвсем не си стар .	4	Singular
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	9	Singular
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	1	Singular
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	6	Plural
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	5	Plural
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	13	Plural
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	1	Singular
Кандидатите за професионални войници подписват договор за извършване на подготовката и проверка на професионалната пригодност .	9	Singular
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	12	Singular
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	0	Singular
През 1993-98 г. работи в СОТИ в МВР .	5	Singular
За същината на обединението говори и Кръстьо Петков , оприличавайки го на гръцката ПАСОК .	12	Singular
В рафинерията няма пари нито за заплати , нито за нови суровини , нито за дългове .	15	Plural
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	7	Singular
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	7	Singular
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	4	Singular
За подобряване на тяхното лечебно действие ще спомогне подслаждането им с пчелен мед .	1	Singular
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	0	Singular
С него ускорението 0 - 100 е 9,9 сек .	1	Singular
Добре е , когато различните вещества са обагрени в различни цветове .	4	Plural
Той дори не е включен в групата за гостуването срещу " Стандард " тази вечер в полуфинален реванш от турнира " Интертото " .	11	Singular
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	17	Singular
Нападателят е арестуван .	2	Singular
Военният лидер на Хамас избягал от палестински затвор	6	Singular
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	2	Plural
От декември бащите ще могат да присъстват на раждането на децата си , стана ясно вчера .	4	Plural
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	1	Singular
Уди Алън иска да става сериозен	0	Singular
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	1	Singular
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	1	Singular
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	16	Singular
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	6	Singular
Приветстват Клинтън в Ирландия	0	Plural
Падат митата за внос на сурово кафе	6	Singular
Сега наистина имаш много домашни .	4	Plural
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	7	Plural
Ако ще тръгваш , тръгвай !	2	Singular
Вземаме $ 370 млн. заеми с държавна гаранция	2	Plural
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	7	Singular
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	14	Plural
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	13	Singular
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	6	Singular
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	14	Singular
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	0	Singular
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	2	Singular
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла .	4	Singular
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	8	Plural
И това е логично , след като средната заплата е едва около 230 лева .	8	Singular
- Здравей , Дядо Мраз !	4	Singular
Излезе най-новият брой на " Наш дом " - списанието за хората с вкус	1	Singular
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	2	Plural
Предговор	0	Singular
Светослав МАЧКАНОВ ( 20 г. ) , студент , София :	7	Singular
Тя ще бъде открита от министъра на транспорта и съобщенията Антоний Славински и зам.-министъра на икономиката Христо Михайловски .	3	Singular
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	9	Singular
Да събираш парите си възможно най-бързо и да плащаш задълженията си възможно най-бавно .	2	Plural
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	1	Singular
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин .	2	Plural
Вилхелм Краус	0	Singular
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	4	Singular
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	14	Singular
И той нямаше да му е конкурент .	2	Singular
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	18	Singular
С глоба от 500 лв. ще бъдат наказани тези , които представят документа след този срок .	3	Plural
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	0	Singular
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	16	Singular
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция .	9	Singular
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	3	Singular
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	2	Plural
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	12	Singular
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	9	Singular
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	5	Singular
Заради ареста му фирмата му спряла производството на животоспасяващото лекарство " Фактор Р " , с което били лекувани тексасците .	8	Singular
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	10	Singular
Вицеконсулът на Република Турция в Бургас Мехмед Коза ще напусне официално поста си след броени дни .	0	Singular
Политическият живот в Република България се основава върху принципа на политическия плурализъм .	3	Singular
Дрехи например престанаха да се произвеждат .	0	Plural
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	4	Plural
По закон разрешение за монтиране на " бръмбарите " дава съдът .	9	Singular
Хърватия ще бъде представена от вицепремиера Горан Гранич .	0	Singular
В тоя град няма човек , от икони да разбира .	3	Singular
Въпреки че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов .	3	Singular
Асен Дюлгеров , председател на Надзорния съвет на Агенцията за приватизация	5	Singular
Вадим Ярмолинец Ню Йорк , " Новое русское слово " , специално за " Стандарт "	6	Singular
Но обратното - тази мисъл християнството приема добре .	3	Singular
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	9	Singular
На тоя свят никой нищо не ти признава .	4	Singular
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	23	Singular
Никакъв глас , никакъв вик не се обаждаше .	4	Singular
Сега си поставяме за цел да форсираме българската икономика .	4	Singular
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	14	Singular
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	11	Plural
Процесът е насрочен за 10 февруари .	5	Singular
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	18	Singular
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	11	Singular
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	1	Plural
20 на сто от нас очакват 2001 г. с оптимизъм .	4	Plural
Това оправдаваше тяхната коалиция от два субекта - СДС и Народен съюз .	11	Singular
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	11	Plural
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	2	Singular
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС .	13	Singular
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	4	Plural
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	11	Plural
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	19	Plural
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	4	Singular
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	11	Singular
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	13	Singular
Обучението по военна и гражданска специалност се провежда по единен учебен план .	9	Singular
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	0	Singular
Мадона отлага сватбата с Гай	1	Singular
За тяхното и своето .	1	Singular
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми .	10	Plural
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне .	5	Plural
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	14	Singular
- Играя рядко тото .	1	Singular
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	5	Plural
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	5	Plural
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	15	Singular
Това означава ли , че ще свършат и съдебните проблеми на БФС ?	8	Plural
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	4	Plural
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	12	Singular
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	1	Plural
" Аз съм приветлив , приказлив и енергичен човек . "	8	Singular
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	21	Singular
Екшънът в " Олинеза " стана на 12 и 13 януари 1998 г.	5	Singular
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	2	Plural
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	3	Singular
В Европа контролът върху хранителните продукти е изключително строг .	4	Plural
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	1	Plural
С какво образование са постъпилите на кадрова служба жени ?	1	Singular
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	8	Singular
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	13	Singular
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	0	Plural
За нападение те обаче не могат да се използват .	8	Plural
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	11	Singular
80 % от младите емигрират , ако паднат визите	7	Plural
С какво образование са постъпилите на кадрова служба жени ?	7	Singular
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг .	4	Singular
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	12	Singular
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	17	Singular
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	5	Singular
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	21	Singular
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	9	Singular
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	21	Singular
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	6	Singular
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	9	Singular
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	13	Singular
Целият център на града ще бъде обединен в един район София - Център , обясни Софиянски .	6	Singular
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	26	Singular
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	1	Plural
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	0	Singular
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък .	6	Singular
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	9	Plural
Законопроектът предвижда разширяване на правата и отговорностите на надзорниците .	1	Singular
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	1	Singular
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	1	Singular
При намесата си обаче те срещнали въоръжена съпротива .	6	Singular
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	17	Plural
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	0	Singular
Тодор ИЛИЕВ ( 76 г. ) , пенсионер , София :	1	Singular
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	2	Singular
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	5	Singular
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	4	Plural
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	10	Plural
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	16	Singular
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	13	Singular
Бакалов поиска доказателства от Чирипов	1	Singular
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	18	Singular
Почукайте и ще ви се отвори .	0	Plural
Това стана ясно по време на вчерашното заседание по делото срещу шефа на пирамидата " Лайф чойс " .	1	Singular
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	0	Singular
Документът беше одобрен вчера от премиера Иван Костов .	6	Singular
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	12	Singular
Нашенецът най-много се страхува , че през 2001 г. ще е безработен .	11	Singular
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	8	Singular
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско .	5	Plural
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	10	Plural
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	6	Plural
Впоследствие семейството открило , че върху личните им карти липсва стикерът с държавния знак .	13	Singular
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	3	Singular
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	13	Singular
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	17	Plural
Сега цената на билетите е под 50 % от реалната им себестойност , обяснява синдикатът .	3	Plural
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	3	Singular
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	3	Singular
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	5	Singular
По тази линия пътуват само товарни влакове .	1	Singular
Роклегендата и манекенката имат 4 деца .	2	Singular
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	7	Singular
- И без това не можех да имам деца .	3	Singular
Правото на собственост и на наследяване се гарантира и защитава от закона .	5	Singular
Лятото , че ще бъде горещо , се знае .	8	Singular
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	22	Singular
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	9	Singular
Дърветата около него шумяха плачевно .	3	Plural
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	0	Singular
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	3	Plural
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	14	Singular
- По време на международни учения много висока оценка получиха и нашите авиомедицински екипи .	4	Plural
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	2	Singular
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	8	Singular
Получавате чудесна гривна .	2	Singular
Вторият бе намерен в окаяно състояние в местно езеро .	2	Singular
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . "	4	Singular
Водят се разговори с чуждестранните клубове за националите ни	0	Plural
Военният клуб събира любители на виното и изкуствата	2	Singular
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	21	Plural
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	18	Plural
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	20	Singular
Нито Еврокомисията , нито отделните страни членки разполагат с надеждни прогнозни данни за разходите , свързани с разширяването .	6	Plural
Забраната на пиратките подпали България	0	Singular
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	18	Plural
Горанка ЦВЕТКОВА	0	Singular
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	1	Singular
Споразумението от Ница засега изключва ускорено сътрудничество по въпроси на отбраната и сигурността .	10	Singular
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	4	Plural
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	0	Singular
Правото на авторство ( съавторство ) при създаване на изобретение или полезен модел принадлежи на изобретателя ( съизобретателите ) .	13	Singular
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	14	Singular
Констатирахме смъртта в 16,57 ч.	3	Plural
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	7	Plural
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	5	Singular
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	6	Singular
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	3	Plural
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	14	Singular
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	9	Singular
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч.	5	Singular
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	2	Singular
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	11	Plural
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	5	Singular
Според учените нямало никаква опасност житни ниви да бъдат преоравани .	5	Plural
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	12	Singular
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	7	Singular
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	12	Singular
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	8	Singular
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	25	Singular
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	17	Plural
Не се мина много , и получихме покана .	7	Singular
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	15	Singular
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	13	Singular
Бюджетът отделя ли достатъчно средства за нови жилища и войскови сгради ?	7	Plural
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	9	Singular
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	15	Singular
Първо , единствено БСП има реално присъствие и структури в цялата страна .	10	Singular
Но поне не беше с цената на срамно съучастничество .	5	Singular
Не бива ти да оставаш .	4	Singular
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	7	Plural
" Милан " поиска статут на европеец за украинския нападател Андрей Шевченко по почина на делото " Карпин " .	15	Singular
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	6	Singular
, писа " Дъблин Ивнинг Хералд " .	5	Singular
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	2	Singular
Бони Тейлър отмени концерт заради сватбата на Катрин Зита-Джоунс и Майкъл Дъглас , която е на 18 ноември .	7	Singular
- каза тя .	2	Singular
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	4	Singular
Имате ли доказателства за тези обвинения ?	4	Plural
Проявите , които са част от Националната програма за отбелязване на юбилейната годишнина , са под почетното председателство на вицепрезидента Тодор Кавалджиев .	20	Singular
Получихме покана да й отидем на вечеря други един път .	0	Plural
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	1	Plural
България по никакъв начин не би могла да бъде арбитър в отношения между Русия и Украйна .	13	Singular
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	5	Plural
Скоро се върна булка Стояница с мъжа си .	2	Singular
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	15	Singular
Принудиха ги да заминат .	3	Plural
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	14	Singular
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	23	Singular
Глобата за продажба на алкохол и цигари без лиценз е 15000 лв.	0	Singular
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	1	Singular
Има кой да ми каже .	4	Singular
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	4	Singular
Светослав КАНОГЕРЕВ ( 20 г. ) , работник в БЧК , София :	11	Singular
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	11	Singular
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	10	Singular
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	26	Singular
За себе си желая успехи в учението и повече любов .	3	Singular
Наизвадиха всичко , каквото носеха .	3	Singular
Това стана ясно по време на вчерашното заседание по делото срещу шефа на пирамидата " Лайф чойс " .	6	Singular
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	17	Singular
- Искрено ви го пожелаваме .	4	Plural
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	8	Singular
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	8	Singular
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	10	Singular
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	10	Plural
Има техническа невъзможност .	2	Singular
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ?	16	Singular
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	14	Plural
Другото избра отново Георги Пинчев .	4	Singular
Щели обаче да се измислят специални бариери пред такива дружества при приватизацията на инфраструктурите .	5	Plural
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	14	Singular
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	11	Singular
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	16	Singular
Тринадесета глава се фокусира върху болестта , превантивната медицина и здравето .	1	Singular
, заяви Йорданов .	1	Singular
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	13	Singular
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	7	Singular
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	9	Singular
В специална " кошара " също там ще бъдат и привържениците на " Бешикташ " .	8	Plural
Какъв е техният дял в брутния вътрешен продукт на страната ?	9	Singular
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	4	Singular
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	14	Singular
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	10	Singular
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	8	Singular
, твърди Красимир Цонков .	2	Singular
Новинар	0	Singular
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	1	Singular
Нали ДПС искат министерски кресла и активно участие в управлението .	9	Singular
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	6	Singular
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	12	Singular
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	4	Plural
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	1	Singular
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	1	Singular
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	3	Plural
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	17	Plural
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	18	Singular
По стара традиция милите ни депутати излизат в дълга коледна ваканция .	3	Plural
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	5	Singular
Фестивалът , втори за една година , бе едно истинско събитие .	8	Singular
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	10	Singular
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	2	Singular
Кои са уязвимите места в нея ?	1	Plural
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	0	Singular
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	12	Singular
52-годишният Димитров бе екстрадиран в петък от Милано .	1	Singular
Узнах новината от него .	1	Singular
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	6	Singular
Кандидатите за народни представители , които заемат държавна служба , прекъсват изпълнението й след регистрацията си .	7	Singular
Противниците му кандидати се бяха просто отчаяли .	2	Plural
Политическият живот в Република България се основава върху принципа на политическия плурализъм .	0	Singular
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	25	Plural
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	13	Singular
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	1	Plural
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	1	Plural
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	11	Plural
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	20	Singular
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	0	Singular
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	6	Singular
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	4	Singular
Хари дойде при нас на 16 години .	0	Singular
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	6	Singular
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	0	Singular
След това зачуква на прозореца мъжът й .	1	Singular
Върнаха отвлечения Кристиян на майка му	4	Singular
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	19	Singular
Те означават колективна отговорност и за двете страни .	3	Singular
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни .	3	Singular
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	3	Singular
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите .	3	Plural
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	1	Plural
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	8	Singular
Хванах се за носа и си приготвих кърпичката за всеки случай .	6	Singular
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	11	Plural
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	5	Plural
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов .	10	Singular
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	0	Singular
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	22	Singular
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	11	Singular
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	10	Singular
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	21	Singular
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	10	Singular
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	9	Plural
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти .	2	Plural
Момчетата ми добре си гледат работата .	0	Plural
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	12	Singular
Показват " Писмо до Америка " днес в FX Cinema .	9	Singular
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	19	Singular
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност .	14	Singular
Това е красноречиво доказателство .	0	Singular
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	13	Singular
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	6	Singular
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	12	Singular
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	16	Plural
В края на краищата се получава една нестандартна смес от качества .	3	Plural
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	8	Singular
Лидия МИНКОВА ( 47 г. ) , техник , София :	1	Singular
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	3	Plural
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	22	Plural
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	4	Singular
Самоличността на арменеца била потвърдена чрез ДНК-експертиза .	0	Singular
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	18	Plural
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	0	Plural
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	11	Singular
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	4	Plural
Добре е , че научих за тази идея .	1	Singular
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	16	Singular
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	12	Singular
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	0	Singular
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	0	Singular
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	8	Plural
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	9	Singular
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	12	Singular
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	10	Singular
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	15	Singular
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	14	Plural
Република България дава убежище на чужденци , преследвани заради техните убеждения или дейност в защита на международно признати права и свободи .	9	Plural
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	16	Plural
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	21	Plural
В един дол се показаха купчина къщи .	6	Plural
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	20	Plural
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	1	Singular
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	5	Singular
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели .	6	Plural
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	7	Singular
Той заяви това днес пред журналисти по време на посещението си в Кюстендил .	2	Singular
Парламентът отряза привилегии на РМД	0	Singular
Нивите бяха удавени в къпина и бурен .	1	Plural
Много му се насъбра на Иван Абаджиев .	0	Plural
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	4	Singular
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	6	Singular
КОГО чакат тия хора ?	2	Plural
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	27	Singular
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	5	Singular
Изграждането на общодостъпна среда ще се организира от общината .	6	Singular
Със скандалните поправки се разширява монополът на БТК върху международната свързаност и преноса на глас по Интернет до 2004 г.	4	Singular
Народът мрази гратисчиите	2	Plural
Почиваме 7 дни по празниците	1	Plural
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	0	Singular
Жена му грабна бързо вестника и ококори очи още от първите редове .	2	Singular
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	16	Singular
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	5	Plural
Люк се стресна .	2	Singular
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	6	Singular
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	1	Singular
Убеден съм , че изборът на София не е случаен .	6	Singular
Няма реалистично изкуство .	0	Singular
Какви са бъдещите възможности за сътрудничество със Световната банка ?	3	Plural
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	8	Singular
Вчера бяха показани " Пиеса No 27 " от Алексей Слаповский , " Приключенията на Лиско " от Борис Априлов и " Трилогия на уюта " от Камен Донев .	4	Singular
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	6	Singular
А именно силното засушаване и липсата на сняг са причините за сегашната ситуация .	3	Singular
Обидени депутати ще съдят Соколов	0	Plural
Всеки има право на лична свобода и неприкосновеност .	1	Singular
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	15	Plural
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	16	Plural
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	4	Plural
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	14	Singular
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	8	Singular
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	10	Plural
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	5	Singular
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	1	Singular
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	3	Singular
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	1	Singular
Сподвижниците на кандидата на републиканците тръгват на предизборен щурм за спечелване на колебаещите се в 48 града	15	Plural
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	24	Singular
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	0	Plural
Добричкият СДС бе арена на люти битки	2	Singular
Народното събрание е постоянно действащ орган .	1	Singular
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	16	Singular
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	12	Singular
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство .	9	Singular
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	9	Singular
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	15	Singular
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	17	Singular
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	9	Singular
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	8	Singular
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	5	Singular
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	4	Singular
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	18	Singular
За работодателите студент е синоним на несериозник .	3	Singular
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	8	Plural
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	11	Plural
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	14	Singular
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе .	7	Plural
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	11	Plural
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	8	Singular
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	28	Singular
Момичетата играха по-слабо от възможностите си с изключение на Деси Ангелова .	0	Plural
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	16	Plural
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	20	Plural
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	12	Singular
Брюксел потулил скандала , а част от провинилите се дори били назначени на по-висок пост , със съответно по-голяма заплата .	18	Singular
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	24	Singular
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	2	Singular
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	4	Plural
- Каква ще е съдбата на вашите офицери ?	7	Plural
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	17	Plural
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет .	8	Singular
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	15	Singular
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	1	Plural
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	17	Plural
Какви са перспективите за превъоръжаването на Българската армия ?	6	Singular
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	11	Singular
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	23	Singular
Никой не го е правил в България !	4	Singular
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	13	Plural
България е отбелязала значителен напредък в свободата на пресата .	0	Singular
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	3	Singular
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	0	Singular
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	9	Plural
- Нямам представа .	1	Singular
Той се дръпна , за да направи път на жената .	0	Singular
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	22	Singular
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	9	Plural
Около 20,30 ч в събота и вчера сутринта в I РПУ отишъл депутатът Стефан Гайтанджиев , за да се запознае със случая .	4	Singular
Като цяло 2000 г. ще се запомни с критично ниските нива на реката .	6	Singular
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	4	Singular
Ние сме притиснати от двата произвола .	4	Plural
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	7	Singular
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	0	Singular
От простотия хитруват нашите селяни .	4	Plural
Очертах черна картина , но идват две тежки години .	1	Singular
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	11	Plural
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	0	Singular
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	7	Singular
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	1	Singular
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	13	Singular
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	5	Plural
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	8	Singular
Известният треньор Джон Тошак може да се върне в испанския " Реал Сосиедад " , съобщават световните агенции .	3	Singular
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	12	Singular
Парламентът прие вчера бюджета на НОИ за 2001 г.	0	Singular
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	24	Singular
С едни и същи пари те купували по 4-5 предприятия , като преди това ги източвали .	3	Plural
Няма да застанем до СДС против БСП	2	Plural
Затъжих се , домиля ми за родното място .	0	Singular
И това е вярно , разбира се .	5	Singular
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	21	Singular
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	14	Plural
Във връзка със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции .	5	Singular
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	9	Singular
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	9	Plural
Имате ли доказателства за тези обвинения ?	5	Plural
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	0	Plural
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	21	Singular
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	3	Singular
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	11	Singular
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	6	Singular
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	3	Plural
Режисьорът Иван Павлов се колебае :	2	Singular
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	6	Plural
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	4	Plural
Най-скоро национализмът ни притисна от север на изборите в Румъния .	9	Singular
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	4	Singular
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	15	Singular
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	11	Plural
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	13	Singular
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	8	Singular
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	23	Plural
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	9	Singular
Нещата от лятото - щори , басейни , барбекюта .	2	Singular
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	6	Singular
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	17	Singular
Това беше последната , фаталната среща на Славейков с българската действителност .	1	Singular
Вадим Ярмолинец Ню Йорк , " Новое русское слово " , специално за " Стандарт "	7	Singular
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	11	Singular
Москва търси пари за ваденето на " Курск "	2	Plural
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	7	Singular
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	15	Singular
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	7	Plural
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	18	Singular
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	4	Singular
Колкото до студента , той ще дойде утре .	2	Singular
- По свои исторически , културни причини България няма наистина толкова масова емиграция като например Русия след революцията , Полша , дори Югославия .	8	Singular
На международните борси цената му достигна до 33-35 долара за барел ( 62 литра ) , което рефлектира и върху цените на течните горива у нас .	2	Plural
- Протакането на делото толкова години не говори ли за тромава съдебна система ?	12	Singular
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	13	Singular
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	5	Singular
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	13	Singular
Пейчев каза , че разполага само с косвени доказателства срещу Чорни .	7	Plural
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	13	Plural
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	24	Singular
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж .	14	Singular
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	0	Singular
Слабият сервис ни лиши от успеха .	0	Singular
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	10	Singular
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	3	Singular
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	2	Singular
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	17	Singular
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	8	Singular
Битката на терена е до 120 минути .	0	Singular
Тодор Гунчев , председател на Студентския съвет в УНСС :	0	Singular
Те предвиждат разширяване на местното самоуправление и махане на имунитета на депутати и магистрати .	11	Plural
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	9	Singular
Вчера той подписа анекс със здравната каса за допълнителни доставки .	5	Singular
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	15	Plural
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	12	Singular
А заместник-председателят на Европарламента Жоан Колом дори не вижда първите членове преди 2007 година .	9	Plural
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	11	Singular
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	8	Singular
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон .	8	Plural
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	8	Plural
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	21	Singular
Отиде си големият учен Николай Генчев	3	Singular
За да го посрещнат , отидоха всички .	2	Singular
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	13	Singular
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун .	11	Singular
Зенкович е шило в торба .	2	Singular
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша .	12	Plural
Треньорът на Боримиров напуска " Мюнхен 1860 "	3	Singular
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	1	Singular
Свидетел станал и прокурорът Спартак Дочев .	1	Singular
Мандрата " Млекимекс " е собственост на българо-австрийското дружество " ВСС Хандел " .	2	Singular
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	21	Plural
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	1	Singular
Ние наистина в момента трябва да вземем едно сериозно политическо решение .	0	Plural
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	9	Singular
Отивам да говоря с него .	4	Singular
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	4	Singular
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	4	Singular
Сиреч , добрите промени се извършват въпреки синдикатите .	3	Plural
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	3	Singular
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	12	Singular
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	10	Singular
Тонове вино , шампанско и ракия поддържаха градуса .	7	Singular
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	5	Plural
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	8	Plural
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	12	Singular
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ?	14	Plural
То е присъствало във всички литератури , откакто съществуват .	1	Singular
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	2	Singular
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	0	Singular
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	10	Singular
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	14	Singular
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	1	Singular
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	19	Singular
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	18	Plural
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	19	Singular
Питайте и ще получите отговор !	4	Singular
Той е достоен за награда .	2	Singular
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък .	9	Singular
Той излиза утре в САЩ .	4	Plural
Васил ГЕОРГИЕВ	1	Singular
Костов махнал визите , смята народът	0	Singular
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	7	Plural
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	13	Singular
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	23	Singular
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	18	Plural
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	7	Singular
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	12	Singular
" Ауди А4 " е особена кола в европейския сегмент на семейните лимузини .	5	Singular
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	13	Singular
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	16	Plural
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание .	10	Singular
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	3	Singular
Стамен СТАМЕНОВ ( 54 г. ) , скулптор , София :	3	Plural
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	16	Singular
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	3	Singular
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	7	Singular
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	12	Singular
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	10	Plural
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	6	Plural
Топалов продължава на световното по шах след реми с Георгиев	7	Singular
Все пак на този етап от турнира няма слаби тимове	4	Singular
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	17	Singular
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	16	Singular
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	0	Singular
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	4	Singular
Океанският риболовен траулер " Чайка " , който наистина се стопанисва от фонда , се намира на пристанището в Бургас .	1	Singular
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	4	Singular
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	1	Singular
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	7	Singular
Неговото семейство ще да се е заселило в града наскоро след превземането му .	8	Singular
Зърно , брашно , хляб	0	Singular
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	2	Singular
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	2	Singular
То се вика и сега : Хайдушко кладенче .	0	Singular
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	17	Plural
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	14	Singular
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	0	Singular
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия .	5	Plural
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	21	Singular
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	8	Singular
Хърватия ще бъде представена от вицепремиера Горан Гранич .	5	Singular
Професор Георгиев чете встъпителната си лекция .	2	Singular
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	3	Singular
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	16	Singular
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	8	Plural
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	4	Singular
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	2	Plural
И именно тук ние " внезапно " попадаме в челото на световната класация .	7	Plural
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	5	Plural
В Западна Германия имал близки .	3	Singular
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	9	Plural
Когото търсиш , е излязъл .	3	Singular
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	22	Singular
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	7	Singular
Редовните гости на курорта ще получат карта на половин цена .	0	Plural
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	4	Singular
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	13	Singular
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	16	Singular
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	19	Singular
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	5	Singular
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	2	Plural
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот .	0	Singular
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл филм " .	1	Plural
Бяха обявени официално и премиите за медали от игрите .	4	Plural
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	15	Plural
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	10	Singular
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	20	Singular
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	5	Singular
Джина отпи от сока си и с мъка го преглътна .	3	Singular
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	8	Singular
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	2	Plural
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	14	Plural
Москва плаши да вдигне митата за наши стоки	3	Singular
Но той е против другите да се разпространяват .	7	Plural
Лятото се предполага , че ще бъде горещо .	2	Singular
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	14	Singular
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	0	Singular
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	12	Plural
Истинският учен цени повече от всичко факта .	1	Singular
От 9-те джамии около къщата изведнъж гръмват в нестроен хор мюезините .	6	Plural
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	15	Singular
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	5	Singular
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	6	Singular
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	10	Singular
Останалите се колебаят .	0	Plural
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	5	Plural
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	3	Singular
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	9	Singular
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	2	Plural
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	13	Singular
Като цяло 2000 г. ще се запомни с критично ниските нива на реката .	9	Plural
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	13	Plural
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	10	Singular
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	7	Singular
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	1	Singular
Голяма част от техниката е сдадена след реформирането на поделението .	0	Singular
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	18	Singular
Как я виждате от позицията на швед например ?	2	Plural
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	11	Singular
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	3	Plural
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	3	Singular
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	3	Singular
Какви изисквания имате към хората , които работят в контролните органи ?	10	Plural
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	0	Singular
Откъм люка на машината се чу весело прихване .	7	Singular
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	10	Singular
Колумбиецът сякаш бе потънал вдън земя .	0	Singular
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	6	Plural
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	18	Singular
Обут е с износени сандали .	3	Plural
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	18	Singular
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	18	Singular
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	4	Plural
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	2	Singular
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	4	Singular
Трифон РАЙКОВ , ( 75 г. ) , пенсионер , София :	10	Singular
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	13	Plural
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	3	Plural
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	6	Singular
Друг хеликоптер " Бел " направлявал военните машини заради лошата видимост сред пушеците .	10	Singular
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	14	Singular
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	16	Singular
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	1	Singular
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	1	Singular
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	4	Singular
" Фолксваген " ще строи сервиз в Пловдив	7	Singular
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	8	Singular
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	14	Singular
Килимът на пода беше пухкав и много красив .	4	Singular
Най-драстично свиване в продажбите има при лекарствата и другите медицински стоки .	10	Plural
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	2	Singular
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	7	Singular
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	3	Singular
Като се разходите , ще ви стане ясно ! ...	5	Singular
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	9	Singular
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	2	Singular
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	11	Singular
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	17	Singular
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	5	Singular
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	1	Singular
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	10	Plural
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	23	Plural
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	10	Plural
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	9	Singular
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	1	Singular
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ?	12	Singular
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	1	Plural
Фолкзвездата Камелия и президентът Петър Стоянов са еднакво популярни сред тийнейджърите .	1	Singular
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	10	Plural
Идването на Иван тук е странно .	0	Singular
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	9	Singular
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	0	Singular
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	3	Singular
- За да минеш още три стъпала , аз искам очите ти !	10	Plural
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	5	Singular
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	19	Singular
Макар че нашият парламент не е много обективен .	7	Singular
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	3	Plural
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	12	Singular
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	13	Singular
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	0	Singular
Откъм люка на машината се чу весело прихване .	3	Singular
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	10	Singular
Всички те чакаха вече дълго .	1	Singular
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	10	Singular
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	1	Singular
Анатоли ЦВЕТКОВ ( 35 г. ) , свободна професия , София :	4	Plural
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	17	Singular
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	10	Singular
Да очакваме ли скоро македонски офицери и курсанти в нашата академия и военните училища ?	4	Plural
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	4	Singular
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	9	Singular
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	13	Plural
Една грешка не е по-лоша от едно престъпление .	4	Singular
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	18	Singular
Напълно подкрепям исканията на работодателските организации , каза след срещата вицепремиерът Петър Жотев .	9	Singular
Въпреки стълпотворението , нощта премина без сериозни инциденти .	6	Plural
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	9	Singular
Ще ви дам пример , достоен за Бонев - Ренета Инджова .	5	Singular
Дрехи например престанаха да се произвеждат .	5	Plural
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	20	Singular
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	1	Singular
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	22	Singular
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	9	Plural
Преди две петилетки блондинката се пребори със зависимостта си към алкохола и наркотиците .	2	Plural
Константин Златев , поради здравословното си състояние .. , отказа да пие .	0	Singular
Нашите славни битки в отечество България ги помни народът .	5	Singular
Едно време те са ги слагали тези устройства .	7	Plural
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	4	Singular
Книгата е подарък за тебе от нас .	6	Plural
Димитър БЪЧВАРОВ ( 55 г. ) , инженер , София :	3	Plural
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	11	Singular
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	7	Singular
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	7	Singular
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	4	Plural
Как бихте формулирали лаконично видяното в България и каква е оценката Ви за военната реформа ?	14	Singular
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	1	Singular
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	12	Singular
Нека го прочете за поука .	4	Singular
Обмисляло се абревиатурата СДС да се замени с Християндемократическа партия .	3	Singular
Давате ли си всички сметка ?	3	Plural
Ще бъдат построени и безплатни паркинги край входовете на комплекса .	2	Plural
Почти всички останали продукции са документални .	4	Plural
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	3	Singular
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	4	Singular
В Дупница вадят повторно лични карти	2	Plural
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	6	Singular
В замяна на това Шрьодер бил принуден да набляга на " братството " .	4	Singular
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	2	Singular
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	10	Singular
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	4	Singular
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева .	14	Plural
Правото на авторство ( съавторство ) при създаване на изобретение или полезен модел принадлежи на изобретателя ( съизобретателите ) .	11	Singular
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	15	Plural
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	10	Plural
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония	0	Singular
Армията не е от онази част на обществото , която най-много пътува навън .	0	Singular
Група спестители са спечелили граждански дела срещу сръбския бизнесмен .	3	Plural
Заради изпадане на холдинга в несъстоятелност премиерът Костов поиска оттегляне на " Джейлан " от проекта .	1	Singular
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	3	Singular
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас .	8	Singular
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	9	Singular
Местните жители я приели сърдечно .	3	Plural
Проведени са срещи с представители на военната магистратура .	6	Singular
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	16	Singular
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	13	Plural
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	6	Singular
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	1	Singular
Оптимистичното е , че това не отчайва родните драматурзи .	1	Singular
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите .	8	Singular
Скачат цените на старите коли от ЕС	1	Plural
Свободата на съвестта , свободата на мисълта и изборът на вероизповедание и на религиозни или атеистични възгледи са ненакърними .	6	Singular
Как хората разгромяват сами себе си	2	Plural
Писателят бил любящ баща и съпруг	1	Singular
" Моят най-голям страх е свързан с корупцията .	7	Singular
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	12	Singular
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	5	Singular
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	8	Singular
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	16	Singular
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	25	Plural
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	10	Singular
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	0	Singular
Изневеряване на себе си не й се случва .	0	Singular
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	7	Singular
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	7	Singular
Така списъкът на Бонев рязко намаля .	5	Singular
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	8	Singular
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	3	Singular
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	16	Singular
Добруджанското въглищно находище е едно от най-големите на Балканите .	2	Singular
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	1	Plural
Железни правила !	1	Plural
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	9	Plural
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	2	Singular
Около 20,30 ч в събота и вчера сутринта в I РПУ отишъл депутатът Стефан Гайтанджиев , за да се запознае със случая .	2	Singular
Л. Пенев отива в Малта за Джилио	6	Singular
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	1	Plural
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	14	Plural
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	10	Singular
Изпратиха нов човек на групата за ръководител .	2	Singular
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	7	Plural
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	9	Singular
Докладът , цитиран от в. " Гардиън " , ще бъде предаден на генералния секретар на ООН Кофи Анан .	4	Singular
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	16	Singular
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	18	Singular
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	6	Singular
Казахте , че има ранени .	4	Plural
С плавателния съд навремето се опитали да избягат роднините на БЗНС - лидера Райко Даскалов .	2	Singular
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	16	Plural
Връчих си рапорта за напускане .	4	Singular
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско Сираков за мача срещу " Бешикташ " .	4	Plural
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	1	Singular
Срещу това предложение има ли някой ?	3	Singular
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ?	1	Plural
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци .	2	Plural
Първи стана Олександър Береш ( Укр ) .	1	Singular
Целта била да се убеждават евроекспертите .	5	Plural
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	18	Plural
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	13	Singular
Той предполага сила да видиш истината и смелост да я кажеш .	5	Singular
Белегът от магарешкото копито на бузата му съвсем избеля .	8	Singular
По време на посещението си във Военноморското училище Президентът откри нов навигационен тренажор за подготовка на морски офицери .	8	Singular
Над 600 чужденци има в затворите на страната , твърдят Калчев и Бараков .	7	Singular
Светнаха й очите на стрина Дойна .	5	Singular
Вашата Военна академия работи по всички стандарти .	1	Singular
Преднината на Буш падна под 500 гласа	2	Singular
Разширява се обемът на безмитната търговия	4	Singular
- Перспективи за развитие на двустранното военно сътрудничество .	3	Singular
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	2	Singular
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	6	Singular
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	9	Plural
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	0	Singular
А сега научи , че тази мода не била случайна .	5	Singular
Локомотив прегази момче	2	Singular
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	7	Singular
Нито Еврокомисията , нито отделните страни членки разполагат с надеждни прогнозни данни за разходите , свързани с разширяването .	4	Plural
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	11	Singular
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	8	Plural
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	17	Singular
- Аз от четвъртък през нощта не съм спал .	3	Singular
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	20	Singular
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	3	Plural
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	1	Singular
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	11	Singular
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	7	Singular
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	3	Singular
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	1	Singular
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	3	Singular
Дъждът мигновено се пресече .	3	Singular
Това решиха с консенсус министрите на вътрешните работи и правосъдието на ЕС .	4	Plural
Бъдещите младоженци ще се преместят да живеят в Лондон .	8	Singular
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	10	Plural
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	7	Plural
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	2	Singular
- Когато чух изказването на шефа на парламентарната комисия по външна политика Асен Агов , очаквах това да е само негова лична позиция .	12	Singular
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	1	Singular
Рокадите започнаха със смяната на областния лидер д-р Ганчо Стоянов .	5	Singular
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	0	Singular
- каза треньорът на " Левски " Люпко Петрович . -	7	Singular
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	2	Singular
, смята президентът Петър Стоянов .	3	Singular
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	17	Plural
Сподвижниците на кандидата на републиканците тръгват на предизборен щурм за спечелване на колебаещите се в 48 града	5	Plural
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	0	Plural
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	8	Singular
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	4	Singular
А това е добра основа за постигането на минимален национален консенсус по основните проблеми .	2	Singular
През април той участва на европейското първенство в Будапеща и спечели бронзов медал в дебюта си на голямо първенство .	5	Singular
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	20	Singular
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	3	Singular
- Да , докторе , тази нощ ...	3	Singular
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	8	Singular
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	10	Singular
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	2	Plural
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	16	Singular
И аз го твърдя .	1	Singular
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	10	Plural
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	22	Singular
Зенкович се научи да пише	4	Singular
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	15	Singular
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	9	Singular
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	5	Singular
Не мога да си спомня да е пяла .	6	Singular
- обясни Пенев . -	2	Singular
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	5	Singular
Процесът е насрочен за 10 февруари .	1	Singular
Той стана жертва на мръсно предателство .	0	Singular
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	4	Plural
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	6	Singular
Ще приемате ли още жени за кадрови войници ?	6	Plural
Предпочитам да съм му го давал .	2	Singular
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	6	Singular
На 14 декември Шашмата може да обжалва наново пред Апелативния съд .	2	Singular
Наскоро в него членът на ЦИК Михаил Константинов нарочи депутати на движението за доносници .	7	Singular
Плашат със затваряне 400 000 фирми	5	Plural
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	9	Plural
В деня на заминаването поведох групата към автобуса за летището .	5	Singular
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	23	Singular
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	2	Plural
- Поддържане на държавната политика за установяване и укрепване на мира в региона и повишаване на военната стабилност при по-ниско равнище на военните потенциали .	4	Singular
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	8	Plural
Покрай изпълнението на посланическите функции остава ли ви време и за литературата ?	3	Plural
Тя го мисли за глупав човек .	5	Singular
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст .	7	Plural
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	10	Singular
СДС внася проект за промени в конституцията тази седмица	4	Plural
Няма радиация около потъналата " Курск "	1	Singular
На Свилен старите хубави книги изгоряха .	2	Plural
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	7	Singular
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ .	9	Singular
Близо 120 наши офицери и сержанти вече служат в нейните поделения .	5	Plural
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	1	Singular
Хората , изумени , стояха на двора .	6	Singular
$ 4,5 млн. трябват за разширение и модернизиране на " Нови хан " .	10	Singular
- допълни Младенов .	2	Singular
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	2	Singular
Инцидентите станаха в град Адана , който е четвърти по големина в Турция .	0	Plural
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	14	Singular
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	11	Singular
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	24	Singular
" Чикаго Булс " изпрати 2000 година с победа .	8	Singular
Ринг+ прави студио в София	2	Singular
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса ( Bornstein , 1995 ) .	15	Singular
Трудът се гарантира и защитава от закона .	4	Singular
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	1	Singular
Тя се спазваше без каквото и да е основание .	0	Singular
Но ние ще останем в тяхното разбиране като един потенциален враг в продължение на десетилетия .	3	Plural
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	7	Plural
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	0	Plural
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	7	Singular
Разговаряли ли сте по този въпрос ?	5	Singular
Можеш също да получиш помощ от приятели , роднини или родители .	10	Plural
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	9	Singular
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	18	Plural
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	8	Singular
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	13	Singular
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	5	Singular
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света .	3	Plural
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	4	Singular
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	1	Plural
Утре в шоуто ще гостува олимпийската шампионка от Сидни Тереза Маринова .	5	Singular
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	16	Singular
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	7	Plural
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	15	Singular
Кабинетът пренебрегна Брюксел за монопола на БТК	1	Singular
Законопроектът предвижда разширяване на правата и отговорностите на надзорниците .	6	Plural
Най-малкото , защото можела да загуби новата си работа .	5	Singular
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	5	Singular
Симон Шушони бе до съпругата си Станимира при раждането на второто им дете .	0	Singular
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	16	Plural
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	2	Singular
Мина времето на физическата сила .	4	Singular
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	16	Singular
Батето изтегли " Дунав " ( Русе ) за съперник на " Левски "	3	Singular
Не съм се крил от никого и не съм обиден на никого .	3	Singular
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	19	Singular
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	3	Singular
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	6	Singular
Именно в това се крие тайната на женската интуиция .	5	Singular
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	3	Singular
В резултат на това човечеството ще направи огромна крачка напред по пътя на знанието , смята писателят .	1	Singular
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	5	Singular
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	16	Singular
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	26	Singular
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	26	Singular
В този случай той се замества по определен от закона ред .	5	Singular
Публично Оскар Уайлд се хвалеше , че няма нищо за деклариране освен своя гений .	4	Singular
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	19	Singular
- По време на международни учения много висока оценка получиха и нашите авиомедицински екипи .	12	Plural
Дланите на малкия го притискаха към стола .	2	Singular
Неговото семейство ще да се е заселило в града наскоро след превземането му .	11	Singular
Сетих се за това неочаквано , както си вървях .	8	Singular
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	14	Plural
Тя излезе , вместо да го дочака .	0	Singular
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	1	Singular
Много му се насъбра на Иван Абаджиев .	1	Singular
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	17	Singular
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	16	Singular
Красимира СЕРАФИМОВА ( 49 г. ) , икономист , София :	7	Singular
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	4	Singular
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	1	Plural
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	4	Singular
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	8	Singular
Тя изтегли щепсела на телефона .	2	Singular
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	9	Singular
Наградата бе връчена на почетния президент на клуба Алфредо ди Стефано и настоящия бос Флорентино Перес .	8	Singular
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	5	Plural
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	7	Singular
Тя при всички случаи бе по-добра от всички предишни години .	4	Singular
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	1	Singular
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	5	Singular
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	16	Singular
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	20	Plural
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	21	Singular
Другата седмица те ще представят на социалистите електорална карта на влиянието си в различните региони .	8	Singular
Наред с големи скулпторни композиции един от най-известните ни ваятели показва и малки пластики .	4	Plural
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	10	Singular
Излизането от пакта означава пълна изолация	2	Singular
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	13	Plural
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	10	Singular
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	2	Singular
" Винаги съм любезен - дори с тези , които са ми неприятни . "	10	Plural
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	3	Plural
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	2	Plural
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	17	Singular
За една година ние имаме вече $ 4 млрд.	3	Plural
Г. Пеев дари с тъпан феновете на " Локо "	8	Singular
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	3	Singular
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	4	Singular
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	8	Singular
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	18	Singular
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	24	Singular
- Следователно вие влияете върху политиката и на Държавния департамент към тези страни при нарушаване на религиозните свободи ?	8	Singular
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	0	Singular
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	5	Singular
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	8	Singular
Бурен в знойните лъки расте .	4	Singular
Разчистванането на Дунав при Нови Сад може да започне още преди Коледа .	4	Singular
Освен ако не става въпрос за федерално престъпление .	4	Singular
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	8	Singular
В анкетата участваха 150 национални селекционери .	3	Plural
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	3	Singular
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	20	Singular
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	8	Singular
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	8	Singular
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	22	Singular
Но той е против другите да се разпространяват .	4	Plural
С плахи , крадливи стъпки то стигна сред поляната .	5	Singular
Не е по-добро положението със здравословния им статус .	7	Singular
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	10	Singular
Младеж надига бутилка с шампанско на пл. " Батемберг " в разгара на фойерверките .	2	Singular
Споровете между парламента и Съвета на министрите естествено прикриват един принципен въпрос .	10	Singular
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	10	Singular
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство .	12	Plural
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	2	Singular
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	4	Plural
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	6	Plural
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	1	Singular
Два месеца след това двете валути - еврото и драхмата , ще се използват едновременно .	0	Plural
Книгата е за тебе от нас .	5	Plural
След церемонията той отговори на въпроси на журналисти .	1	Singular
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	10	Plural
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	3	Singular
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	3	Plural
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	19	Singular
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	14	Plural
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	15	Singular
, казва Кука пред списание " Кикер " .	4	Singular
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	2	Singular
Оставки в Белия дом	0	Plural
Георгиев ще прибере $ 21 600 от наградния фонд на турнира .	0	Singular
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	7	Plural
Връзка лук струва два лева .	2	Singular
Лете понякога го пращаха на паша със селските говеда .	2	Singular
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	7	Singular
Някои заключения за успешните стратегии на справяне	6	Singular
Има ли някой срещу това предложение ?	0	Singular
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	6	Plural
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	17	Singular
Лоша шега изигра на ДПС журналистическата наблюдателност вчера .	5	Singular
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	6	Singular
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	15	Singular
Въпросът е : доколко на това сме свикнали и ние ?	9	Plural
Полковникът отново седна зад бюрото си .	0	Singular
Право на законодателна инициатива имат всеки народен представител и Министерският съвет .	4	Plural
Ирина попита какво става .	3	Singular
Като например " Мартин Уест " , която е световно име .	9	Singular
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	15	Plural
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	17	Singular
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	14	Singular
Сиреч , добрите промени се извършват въпреки синдикатите .	5	Plural
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	7	Plural
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	1	Singular
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	2	Singular
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	5	Singular
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	13	Plural
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	8	Plural
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	2	Singular
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	7	Singular
Завръщане в бъдещето	2	Singular
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета .	1	Singular
Всички празници стоплят женското сърце и ние искаме да направим за жените с униформа един прекрасен гергьовденски бал .	3	Singular
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	1	Singular
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	4	Singular
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	18	Singular
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	15	Singular
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	16	Singular
Но оценките имат значение .	3	Singular
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ?	2	Singular
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	2	Plural
Право на законодателна инициатива имат всеки народен представител и Министерският съвет .	2	Singular
Очевидно , нещастният не беше създаден за шпионин .	5	Singular
За десерт в последния работен ден ще се яви чаровният Кръстьо Лафазанов .	9	Singular
Тя - бедната дама - започна да плаче .	2	Singular
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	14	Plural
Докато печеля , ще играя !	1	Singular
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	2	Singular
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	12	Singular
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	24	Singular
Излята наведнъж .	0	Singular
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	0	Singular
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	0	Plural
Какви са бъдещите възможности за сътрудничество със Световната банка ?	2	Plural
Президентът Петър Стоянов откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	7	Singular
- Да , трябва да се избира от парламента .	8	Singular
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	14	Plural
Димитър БЪЧВАРОВ ( 55 г. ) , инженер , София :	0	Singular
- По време на международни учения много висока оценка получиха и нашите авиомедицински екипи .	8	Singular
Те се раздават от личния лекар .	4	Singular
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	0	Singular
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	7	Singular
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	21	Singular
Правна закрила	1	Singular
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	0	Singular
Взрив помля Ауди в Бургас	0	Singular
Донесоха ли писмата ?	0	Plural
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	10	Singular
Иван е трудно да разбере .	4	Singular
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	6	Singular
Не е ли това основата на вашата мисъл ?	4	Singular
Обсъждана е и кандидатурата на един от служителите в консулството .	3	Singular
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	10	Singular
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	15	Singular
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	10	Singular
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	11	Singular
В анкетата участваха 150 национални селекционери .	1	Singular
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	2	Singular
Котенцето е много мило .	1	Singular
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	3	Singular
Сред последните пет звездни имена са Дженифър Лопес на 13-то място и Тара Палмър-Томкинсън .	10	Singular
" Мастер Рали - 2000 " стартира в Париж и ще финишира в Китай .	13	Singular
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	0	Singular
Неслучайно и през 1994 г. той стана председател на фондацията " Панчо Владигеров " и директор на едноименния международен конкурс за пианисти и цигулари в Шумен .	19	Singular
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	1	Singular
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	14	Singular
Според Кодекса на труда неработни дни са 24 , 25 и 26 декември , както и 1 януари .	3	Singular
Другите две жертви са шофьорът и бодигардът му .	2	Plural
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	3	Singular
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	5	Singular
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	8	Singular
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	6	Singular
Албена ДРАГАНОВА	0	Singular
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място .	6	Singular
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	0	Singular
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	0	Singular
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	8	Singular
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	0	Plural
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	2	Singular
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност .	7	Plural
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	18	Singular
Дунавът беше тих и спокоен .	1	Singular
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	18	Plural
Нека да сме честни .	2	Plural
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	23	Singular
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	5	Singular
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	9	Plural
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	4	Singular
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	14	Plural
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	9	Singular
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	12	Plural
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	9	Singular
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	1	Singular
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели .	2	Singular
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели .	5	Singular
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	5	Singular
- По свои исторически , културни причини България няма наистина толкова масова емиграция като например Русия след революцията , Полша , дори Югославия .	2	Plural
От световната футболна централа обаче ще обявят официално резултатите от допитването идния понеделник в италианската столица Рим .	3	Singular
И тримата бяха женени , имаха деца .	3	Plural
Ще бъдат построени и безплатни паркинги край входовете на комплекса .	1	Plural
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	10	Plural
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	0	Singular
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	3	Singular
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	8	Singular
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	10	Plural
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	12	Singular
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	0	Singular
Към екипа им се е присъединил и младият режисьор Ивайло Джамбазов .	1	Singular
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	5	Singular
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	8	Singular
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	3	Plural
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	1	Plural
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	19	Plural
Двама фаворити в конкурса за радиобос	0	Plural
Какво е мястото на агенцията в осъществяването на тази политика ?	6	Singular
Делото " Акрам " влиза в съда до седмица	8	Singular
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	2	Plural
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер .	6	Singular
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	5	Singular
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	10	Singular
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	13	Plural
Хич не се впечатлявала , когато на всяка крачка за документите давала рушвети .	8	Singular
Само свари да се прекръсти и бързо излезе .	7	Singular
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	1	Singular
Шефовете на БДЖ заплашили да уволнят дисциплинарно служителите , които стачкуват .	5	Plural
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	11	Plural
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	16	Singular
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	4	Singular
Антония ИВАНОВА ( 25 г. ) , студентка , София :	1	Singular
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	18	Singular
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	18	Singular
Твърдият педал е фактор за неизправност на спирачните апарати .	8	Plural
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София :	7	Singular
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	11	Singular
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	1	Plural
С какво образование са постъпилите на кадрова служба жени ?	3	Plural
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	8	Singular
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	0	Singular
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	0	Singular
ЦСКА преговаря с " нафтата " за Ибраимов	0	Singular
Попитах го кой е идвал .	0	Singular
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си .	9	Singular
Ще започна с едно определение на справянето и с описание на механизмите на процеса на справяне .	9	Singular
Лъхаше влага и хладина .	0	Singular
Ди Канио е един от най-желаните играчи .	5	Plural
Винаги сме го казвали това .	4	Singular
Първо не сме монополисти	2	Plural
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	7	Singular
Още от малък служеше ратай у по-богатите по селата .	6	Plural
От януари частните фирми ще имат право на двойно по-големи дневни при командировки .	9	Plural
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	14	Plural
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	17	Singular
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	5	Singular
Хубаво момиче , нали ?	0	Singular
Синьото гориво е основна суровина за химическите заводи .	4	Singular
Първанов се скри за скандала с " Пластхим "	0	Singular
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	6	Plural
Княгиня Калина да се нарича Калина Добруджанска , предложиха вчера областният управител на Добрич проф. Димитър Камбуров и Обединени монархисти .	15	Singular
Крайният срок за подаване на документите е 5 януари 2001 г.	5	Plural
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	9	Plural
" Динамо " ( К ) дава $ 500 000 за Светослав Петров	6	Singular
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма .	9	Singular
Петър ПЕТРОВ ( 35 г. ) , безработен , София :	1	Singular
Питайте и ще получите отговор !	0	Plural
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	24	Plural
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	15	Singular
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам .	8	Singular
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	11	Plural
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	2	Singular
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	12	Singular
Десислава ПЕТКОВА ( 27 г. ) , студентка , София :	4	Plural
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	17	Singular
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	6	Singular
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	14	Singular
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	6	Plural
Това съобщи вчера транспортният министър Антони Славински .	1	Singular
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	8	Singular
- Надявам се да го посрещнем топло .	1	Singular
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	10	Plural
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес .	12	Plural
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	24	Singular
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	1	Singular
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	10	Plural
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко .	10	Singular
Това е смисълът , простото и ясно съдържание на първия документ .	10	Singular
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	17	Plural
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	11	Singular
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	4	Plural
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	26	Singular
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	13	Singular
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	7	Singular
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	1	Singular
Над широкото поле трептеше адска мараня .	1	Singular
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати .	11	Plural
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас Узунов , специално за който той пристигна в България .	16	Singular
Специфични и най-характерни са кризите на политическите системи и правителствата .	4	Plural
Преди 6 месеца дошли в Разлог да се занимават с дървопреработване .	3	Plural
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	26	Singular
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	20	Singular
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	1	Singular
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	13	Singular
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	24	Singular
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	21	Plural
" Шкода Европа " се заби челно в крайпътен скат на шосето Ардино - с. Бял извор в събота .	9	Singular
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	13	Plural
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	24	Singular
Мерките са заради разпространената в ЕС болест по животните " луда крава " .	11	Singular
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	7	Plural
Досега тя беше 150 лв.	3	Plural
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	6	Singular
Георги ще пропусне първата тренировка на " Динамо " за годината , която ще бъде днес .	4	Singular
Общият дълг на Украйна към България по спогодбата е 1,250 млрд. кубика синьо гориво .	3	Singular
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	7	Singular
Това обаче не удовлетворило старците , пише в. " Аргументи и факти " .	7	Singular
Бомбата гръмнала на партера в бл. 15 на жк " Бели брези " към 1.45 ч.	1	Singular
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	1	Singular
Хубаво момиче , нали ?	1	Singular
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	5	Singular
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	1	Singular
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	6	Singular
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	11	Singular
От ПСЖ пък дават мароканския национал Талал Ел Каркури и доплащане за югославянина .	10	Singular
Естествения прираст на европейския континент е най-ниския в света .	4	Singular
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	12	Plural
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	9	Singular
Това заявиха председатели на работодателските организации у нас на среща с вицепремиера Петър Жотев вчера в Българската стопанска камара .	2	Plural
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	21	Plural
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	12	Plural
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	6	Plural
По-скъпа вода в жилищата без водомери	3	Plural
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	3	Singular
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	2	Singular
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	15	Singular
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	7	Singular
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	6	Singular
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	3	Singular
- Надявам се да ни оневини за атентата срещу него .	1	Singular
Но и без политически кабинет пак има парламентарен контрол !	7	Singular
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	2	Plural
Всички представителни разходи на фирмите ще се облагат с 25 % данък , реши парламентът вчера .	9	Plural
Това стана ясно след среща на ИБ на БСП с ръководството на обединението .	0	Singular
Народното събрание се състои от 240 народни представители .	1	Singular
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	8	Singular
- За първи път се сблъсквам с него .	5	Singular
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	0	Plural
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	0	Plural
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	19	Singular
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	10	Singular
Снимка : архив " Сега "	2	Singular
Временни комисии се избират за проучвания и анкети .	5	Plural
Дано късметът да съпътства него и талантливите му колеги във всички театри през новия век .	10	Plural
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	12	Singular
Мартин Петров , който вкара първия си гол за България , бе по-самокритичен :	9	Singular
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	11	Plural
Пазиш ли вестника от вчера .	2	Singular
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	23	Plural
Не зная да му кажа ли всичко .	1	Singular
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни .	2	Singular
Словакия , Дания , Финландия , Ирландия и Литва ще имат по 7 гласа .	12	Plural
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	12	Singular
- За сътрудничество в областта на противодействието на организираната престъпност .	9	Singular
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	0	Plural
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	7	Singular
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	5	Singular
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика .	8	Singular
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	9	Plural
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	24	Plural
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	22	Plural
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	5	Singular
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	15	Singular
Артър Кларк предсказва края на личния живот	3	Singular
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	4	Singular
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	17	Plural
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	19	Singular
Чакам те да се изкажеш .	0	Singular
За целта пенсионерите отишли с парите в американското посолство в Киев .	7	Singular
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	7	Singular
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България .	5	Plural
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	9	Plural
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	0	Singular
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	8	Singular
Или че в най-скоро време парламентът ще удължи срока за подмяна на личните ни документи .	10	Singular
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	3	Singular
- Вие разполагате и с един много добър учебен команден пункт .	8	Singular
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	11	Plural
Убийства , атентати и бомби доминираха в страната през изминалата 2000 година .	2	Plural
- Той да ми е опозицията !	1	Singular
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	8	Singular
МС отпусна за програмата 2,661 млн. лв.	1	Singular
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	18	Singular
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	1	Singular
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	9	Singular
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	16	Plural
Липсата на свежи идеи в лявото полукълбо придобива екстравагантни очертания	2	Plural
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	11	Singular
Иван ВИДЕНОВ ( 28 г. ) , журналист , София :	4	Plural
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	22	Singular
Законопроектът предвижда разширяване на правата и отговорностите на надзорниците .	4	Plural
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	11	Singular
- Недоволството от политиката е лесно обяснимо .	6	Singular
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	15	Plural
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	9	Singular
Нямаха .	0	Plural
Жотев препоръча институцията да инвестира в застраховането , туризма и високите технологии .	4	Singular
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	5	Singular
Какво ти действаше най-депресивно ?	1	Singular
Следващият признак за обещана смърт е замяната на българите в борда на рафинерията с чужденци .	5	Singular
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	15	Singular
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	17	Singular
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	3	Singular
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	14	Singular
От страх взех да се озъртам при всеки шум .	2	Singular
Не зная как да живея с други хора	4	Singular
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	6	Singular
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	6	Singular
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	6	Singular
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	24	Singular
Естествения прираст на европейския континент е най-ниския в света .	8	Singular
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	9	Singular
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	2	Singular
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	0	Plural
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	16	Singular
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	5	Plural
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	9	Singular
Серафим Тодоров загинал на място .	1	Singular
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	2	Singular
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г.	3	Plural
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	6	Singular
Президентът на фирма " Вега " ги освободил с връзки	9	Plural
Разширява се обемът на безмитната търговия	0	Singular
Румънците гласуваха за президент и парламент	5	Singular
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	24	Singular
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	10	Singular
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	10	Singular
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	7	Singular
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	8	Singular
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	15	Plural
Антагонизмът между двете църкви е огромен .	2	Plural
зали за компютърни игри , интернет-услуги , фитнес центрове , химическо чистене , пране и гладене	15	Singular
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов .	0	Singular
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	12	Plural
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	15	Plural
Тя внимателно опита да се освободи .	5	Singular
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	6	Plural
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	11	Singular
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов .	2	Singular
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	0	Singular
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	4	Singular
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	5	Singular
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	10	Singular
Живели сме толкова време в един и същи град .	3	Singular
Тим е оценил грубия тон на директора като категорична заплаха .	4	Singular
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	17	Singular
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция .	4	Singular
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	6	Plural
Инвалидите плащат 50 % от дължимия налог .	1	Plural
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	21	Singular
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	8	Singular
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	8	Plural
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	18	Singular
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	3	Singular
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	2	Plural
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	9	Singular
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	4	Singular
При температура 30 градуса по празниците тя дори добила тен на плажа .	1	Singular
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките .	9	Plural
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	14	Plural
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон .	0	Plural
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	6	Plural
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	10	Singular
В книгата предмет на острите му нападки е упадъкът на нравите през онова време .	1	Singular
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	4	Singular
Иванка НИКОЛОВА ( 24 г. ) , студентка , София :	7	Singular
Тя ще се зарадва , каквато и шапка да й сложиш .	3	Singular
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	20	Singular
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	5	Singular
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	0	Singular
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	4	Singular
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	25	Singular
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	14	Plural
Не съм уведомил прокуратурата за нарушенията на Михаил Шерней , защото й нямам вяра .	12	Singular
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	16	Singular
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ?	8	Singular
В града , домакин на форума , полицията също засили мерките за сигурност .	10	Plural
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	6	Singular
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел .	1	Singular
Най-големият син на британската кралица Елизабет II нееднократно е получавал травми .	3	Singular
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	1	Singular
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	0	Singular
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	2	Singular
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	6	Singular
За покритието на тази формула обаче е необходимо време .	8	Singular
Покрай многото традиционни артфиести у нас проходи и първият куклен фестивал за възрастни " Пиеро 2000 " .	14	Singular
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	17	Singular
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг .	4	Singular
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	8	Singular
Те изгориха цяла кола с дърва .	2	Singular
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	1	Singular
Спират ни парното за две неплатени сметки	4	Plural
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	22	Singular
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	3	Plural
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	4	Singular
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	0	Singular
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	3	Singular
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин .	7	Singular
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	13	Singular
С успех нашите юноши се изявиха в две области - изобразително изкуство и музика .	11	Singular
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	6	Plural
Над 200 са отличените	3	Plural
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	1	Singular
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	17	Singular
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	3	Singular
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	2	Singular
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	16	Singular
Но ако иска да учи - ще учи .	7	Singular
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	4	Plural
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	2	Singular
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	5	Plural
Шенген падна	0	Singular
Фиксингът на БНБ беше определен в края на деня на 2,33476 лева за долар .	2	Singular
Наситихме се на тях !	3	Plural
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	20	Singular
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	12	Plural
Министърът трябва да парафира решението във вторник .	4	Singular
Когато катализаторите се повредят - те просто биват сваляни .	8	Plural
Подаряваш дъвки на децата .	0	Singular
Някои мъкнат трупи за собствените си банцинги скрити зад високите дувари на къщите им .	10	Plural
Лицата с високи резултати по себедеструктивност не поемат отговорност за собственото си добруване .	8	Singular
По-добре говори с него , отколкото да му пишеш .	3	Singular
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	14	Singular
- Ти си весела изглежда .	2	Singular
Предоставил съм материалите на НСС .	2	Plural
Аз съм огорчен от скандала около наградата " Йордан Йовков " не по-малко от Йордан Радичков .	8	Singular
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	7	Singular
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	3	Singular
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	8	Singular
Според него и без допълнителна почивка имало много време за празнуване .	5	Singular
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	1	Singular
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	5	Singular
В резултат на експлозията се запалили и пострадали в различна степен около 30 леки автомобила .	3	Singular
В графа приходи за кметството градоначалникът му записа само сумата 5000 лв.	7	Singular
По тази причина българският проект е дословна проекция на немския закон .	10	Singular
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	14	Singular
В 16,20 ч се прибрах .	1	Plural
Известието , че заминава , го разтревожи .	0	Singular
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	17	Singular
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	3	Singular
МОН поправя гафа от последната кампания	4	Singular
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков .	0	Singular
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	2	Plural
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	6	Singular
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	5	Singular
С 10,40 на сто , до 3,10 лева пък падна цената на акциите на " Балканфарма " - Дупница , съобщиха още брокерите .	1	Plural
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	6	Singular
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	10	Plural
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	4	Singular
Наличието на тези обстоятелства се доказва с документи от компетентните органи .	7	Plural
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	9	Singular
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	10	Singular
Па нали си е пипкава !	4	Singular
Законопроектът за държавния бюджет се изготвя и внася от Министерския съвет .	5	Singular
Даниела ЕНЕВА ( 18 г. ) , студентка , София :	4	Plural
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	20	Singular
Държавата хвана цаката на занаятчиите	4	Plural
Той стоеше пред стълбата - висока стълба от бял мрамор с розови жилки .	1	Singular
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	0	Singular
Търговци ще се топят пред данъчните	0	Plural
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	7	Singular
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	10	Singular
В Хелзинки много сериозно се дискутираха всички решения по изработването на тази обща политика , създаването на общи сили на Европейския съюз .	7	Plural
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	2	Singular
Предпочитам да съм му го давал .	4	Singular
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	0	Singular
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	5	Plural
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	15	Singular
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	5	Singular
В момента тя работи с 90 % вносни суровини .	2	Singular
Ако ги достигне ...	2	Singular
А това противоречи на налоговите облекчения , договорени вече с МВФ .	1	Singular
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	0	Singular
Тийнейджъри се бяха накачулили дори по камионите на БНТ край площада .	8	Singular
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	11	Plural
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	10	Singular
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	9	Singular
Днес е трудно да се каже кой отрасъл на българската икономика е най-конкурентоспособен .	1	Singular
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	1	Singular
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	23	Plural
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	3	Singular
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	13	Singular
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	2	Singular
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	2	Singular
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	11	Singular
А това е добър сертификат за дейността му .	6	Singular
Внезапна уплаха разчупи красивата маска на Джина .	2	Singular
Л. Пенев отива в Малта за Джилио	4	Singular
БДЖ се делят на две от 2002 г.	7	Singular
Испанският премиер Хосе-Мария Аснар , фронтмен на Европейската народна партия , инвестира много в приятелството си с Костов през последните 1 - 2 години .	12	Plural
Внезапна уплаха разчупи красивата маска на Джина .	6	Singular
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	6	Plural
Заведението " Ексос " е на французина Ян Ербело .	7	Singular
Вече заглъхнаха гласовете , които питаха дали жената има място в армията .	1	Plural
Разбира се , че всички искаме мир .	6	Singular
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	0	Plural
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата .	7	Singular
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	11	Singular
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	9	Singular
Той търсеше очилата си за да види надписа .	6	Singular
Чете се криминална книга .	2	Singular
На съвместно заседание между Агенцията и представители на БОК бяха уточнени конкретните имена , които влизат в олимпийската делегация за Сидни .	17	Singular
А заместник-председателят на Европарламента Жоан Колом дори не вижда първите членове преди 2007 година .	13	Singular
- Възможно ли е това престъпление да се повтори при сегашните условия ?	5	Singular
Националният халф заминава окончателно за Киев	2	Singular
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	15	Plural
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	11	Singular
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	2	Plural
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си .	1	Singular
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	8	Singular
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	11	Singular
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	10	Singular
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	18	Singular
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	10	Singular
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	2	Singular
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	17	Singular
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	14	Plural
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	12	Singular
Традиционна религия в Република България е източноправославното вероизповедание .	5	Singular
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	6	Singular
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	5	Plural
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	11	Singular
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	5	Singular
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	11	Singular
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	7	Singular
Колата гръмнала пред входа на стадион " Х. Димитър " .	8	Singular
Дунав мост 2 си остана събитие No 1 за Видин .	2	Plural
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240 000 лева .	16	Plural
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	10	Singular
Глобата за продажба на алкохол и цигари без лиценз е 15000 лв.	6	Plural
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	5	Singular
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	9	Singular
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	10	Singular
Двете жени стреснато го погледнаха .	1	Plural
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	19	Singular
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	15	Plural
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	6	Plural
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	25	Singular
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	13	Singular
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв.	4	Singular
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	17	Plural
Пътувал за гара Биримирци .	0	Singular
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	8	Singular
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	9	Singular
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	9	Singular
При единия вид цифрата 20 на лентата я няма .	6	Singular
Нищо , освен една изтощителна работа на мозъка .	7	Singular
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	4	Plural
Сменят и вицеконсула на Турция в Бургас	6	Singular
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	9	Singular
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	8	Plural
В текстове се размножавам .	3	Singular
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	6	Plural
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	3	Plural
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	14	Singular
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	8	Plural
Чух го как пита за тебе .	3	Singular
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	13	Singular
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	20	Singular
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	17	Singular
С чернилка по устните си , Деси кашляше вчера в детската токсикология на спешната клиника .	7	Singular
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	11	Singular
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	2	Plural
- Дано 2001 година да е мирна и плодородна .	3	Singular
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	19	Singular
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	11	Singular
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	7	Singular
Това е и причина за по-честото изгаряне на крушки , както и за гърменето на бушони на електрически уреди .	1	Singular
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	2	Singular
Предполагам , че върша много грехове .	5	Plural
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	4	Singular
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	1	Singular
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	13	Singular
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението .	9	Singular
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	5	Singular
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	12	Plural
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	12	Singular
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	8	Singular
Г. Пеев дари с тъпан феновете на " Локо "	2	Singular
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	21	Singular
От 10 г. само несъгласието на патриарх Максим спъваше визитата на светия отец в България .	14	Singular
Малката живеела с майка си , баба си и с 86-годишен дядо .	10	Singular
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	11	Singular
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	17	Singular
Къде е мястото на употребата на алкохол ?	1	Singular
Харесвам такива инициативи .	0	Singular
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	10	Singular
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	9	Singular
Тайната на техните съобщения е неприкосновена .	0	Singular
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	7	Singular
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	10	Singular
Заведението " Ексос " е на французина Ян Ербело .	0	Singular
Създава се реална заплаха за националната сигурност и възникване на дипломатически скандал	0	Singular
В челото са САЩ , Япония , Русия , държави от ОНД .	7	Singular
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	12	Plural
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	5	Plural
Семейство получи лични карти без герб	0	Singular
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	7	Singular
Помолиха Уилям и Хари да си планират погребенията	1	Singular
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	12	Singular
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	11	Singular
Младите няма да избягат , щом паднат визите	1	Singular
От тях само 1 се оказа законен .	3	Singular
Местните босове имат закрила от най-високо място .	6	Singular
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	3	Plural
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	6	Singular
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС .	3	Singular
Вие бяхте ли , когато гласувахме ?	5	Plural
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	10	Singular
Най-малко ние сме го правили !	1	Plural
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	6	Singular
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	7	Singular
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	9	Singular
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	2	Plural
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	7	Singular
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	5	Singular
Във Варна стана ясно , че имаме проблеми със задържането на младите офицерски кадри във флота ни .	9	Singular
С постановления Министерският съвет приема и правилници и наредби .	6	Plural
Светослав МАЧКАНОВ ( 20 г. ) , студент , София :	4	Plural
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	6	Singular
Подреждането на задачите по важност те спасява в трудни моменти .	8	Plural
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	5	Singular
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	1	Plural
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	2	Plural
, съобщи шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков .	4	Singular
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	0	Plural
Но ако настъпи криза , бих пестил .	2	Singular
Затова 60 на сто от американците са доволни от пътя , по който се движи страната .	3	Plural
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	17	Singular
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	7	Singular
Какви машини от авиационния парк могат да излязат на световния пазар , конкурентни ли са ?	10	Singular
- Какво следва оттук нататък ?	1	Singular
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	1	Singular
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	2	Singular
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	12	Plural
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	3	Singular
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	6	Singular
Варненският транспортен полк на армията е комплектован изцяло от наши кадри .	2	Singular
" Единственият възможен изход за сагата " Ален мак " е обявяване на нова процедура за приватизация " , отсече Дюлгеров .	11	Singular
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	9	Singular
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	15	Singular
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	13	Singular
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	7	Singular
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции .	0	Singular
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	1	Singular
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	4	Singular
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	9	Singular
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	7	Plural
Пак отлагат делото срещу медиците ?	4	Plural
Мисля , че така е модерно сега .	4	Singular
Аз мисля , че това е европейски маниер и така ще станем европейци .	7	Singular
Когото търсиш , е излязъл .	1	Singular
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	20	Plural
Процесът е насрочен за 10 февруари .	4	Singular
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	5	Plural
Веднага се припомниха имената и на Марин Маринов , и на Пламен Радонов , на Мишо Михайлов , на Костадин Таушанов ...	11	Singular
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност .	1	Singular
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	9	Singular
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	14	Singular
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	17	Singular
И затова Шрьодер присъства на конгреса на унгарските социалисти през ноември .	7	Plural
Е , някои може да са я заслужили .	3	Singular
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	15	Plural
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	6	Plural
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	4	Singular
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	15	Singular
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	4	Plural
Валери , Светльо и Румен ?	0	Singular
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	8	Singular
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	19	Singular
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	14	Singular
Олимпийски игри за хомосексуалисти са се провеждали още във Ванкувър ( Канада ) и Лос Анджелис ( САЩ ) .	4	Plural
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ?	8	Singular
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари .	4	Plural
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	19	Singular
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	21	Singular
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	4	Singular
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	15	Singular
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	17	Singular
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	4	Singular
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	13	Singular
Според нея държавата не помагала достатъчно на Шейтанов .	2	Singular
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	7	Plural
Много сме изморени , защото мачовете свършват в полунощ и си лягаме около 5 часа	11	Plural
- Да , за щастието .	4	Singular
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	0	Singular
Иван ВИДЕНОВ ( 28 г. ) , журналист , София :	1	Singular
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	0	Singular
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	6	Singular
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	6	Singular
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	8	Plural
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите .	4	Singular
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение .	10	Singular
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	5	Plural
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	13	Plural
Само от началото на 2000-ата петричанката е намерила 165 " щастливи " растения .	4	Singular
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	1	Singular
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	17	Singular
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	19	Plural
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	7	Singular
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	22	Plural
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	19	Plural
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	2	Plural
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	1	Singular
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	8	Plural
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	2	Singular
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	10	Singular
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	4	Singular
Проблемът тук е от национално значение .	2	Singular
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	20	Singular
Въпреки двата гола пасив аз съм оптимист за крайния изход на мача	9	Singular
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	13	Singular
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	5	Singular
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	14	Singular
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	6	Singular
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	13	Singular
Машината минала през главата на момчето .	0	Singular
Мето се разписа и срещу " Нефтохимик " за купата .	0	Singular
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	14	Singular
Това засенчи дебатите по искането на опозицията Йордан Соколов да подаде оставката шеф на Народното събрание .	8	Singular
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	15	Plural
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	8	Singular
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	16	Singular
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " .	6	Singular
Догодина на 8 февруари ще направя 30 години в МВР .	7	Plural
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	5	Plural
Какво е вашето отношение ?	1	Singular
Тя е за поддържането на вярата , " упорството " и управлението на страховете , враждебностите , съмненията , фрустрациите и тъгата ни .	19	Plural
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	7	Plural
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	13	Singular
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели .	2	Singular
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	13	Singular
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	13	Singular
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	5	Singular
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	14	Singular
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	3	Singular
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	15	Singular
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	0	Singular
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	15	Plural
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	1	Singular
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	20	Singular
За инцидента писа местният вестник " Проспорт " .	1	Singular
Мартина Ертъл къса връзки на коляното	2	Singular
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание .	11	Singular
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	25	Singular
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	14	Singular
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	3	Singular
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	5	Singular
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	0	Singular
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	3	Singular
Това стана ясно след среща на ИБ на БСП с ръководството на обединението .	1	Singular
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	7	Plural
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	19	Singular
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	8	Plural
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки .	3	Singular
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	13	Singular
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	0	Plural
Важното обаче е да стане спектакъл за зрителите .	5	Singular
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	9	Singular
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	13	Plural
- Не , работата ми като режисьор не е претърпяла никаква промяна .	11	Singular
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	14	Singular
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	11	Plural
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	10	Singular
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	9	Plural
През декември кабинетът подписа споразумение с ЕИБ за 70 млн. евро .	4	Singular
Сумата се оказала в полза на БЗК чрез авалиране на 3 записа .	11	Singular
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	3	Singular
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	7	Plural
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	6	Singular
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	10	Singular
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	17	Singular
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	19	Plural
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло .	2	Singular
Той прикани всички граждани на Македония към диалог .	0	Singular
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	9	Singular
Предложението е прието , когато за него са гласували повече от половината от всички народни представители .	14	Plural
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	9	Singular
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	15	Plural
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	4	Singular
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	10	Singular
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	14	Singular
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	4	Singular
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	6	Singular
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	11	Singular
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	8	Singular
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	2	Plural
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	2	Singular
С него ще говоря .	3	Singular
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията .	5	Singular
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	9	Plural
Престъпните организации притежават собственост за над 1000 млрд. евро , от които едва 3 % са реално конфискувани .	13	Plural
А още за следващата година специалистите прогнозират възстановяване на корабоплаването и превозите на товари .	4	Singular
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	3	Singular
Нашият континент все още страда от старите разделения .	4	Singular
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	16	Singular
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	7	Singular
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	3	Singular
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	4	Plural
, смята президентът Петър Стоянов .	2	Singular
Позицията на заложници на пожарите в бившата Федеративна Югославия ни ощетява икономически ежедневно .	8	Singular
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	6	Plural
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	20	Singular
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	17	Singular
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	11	Plural
Така се деформира и ограничава академичната автономия .	5	Singular
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	12	Singular
" Шкода Европа " се заби челно в крайпътен скат на шосето Ардино - с. Бял извор в събота .	8	Singular
БТК е изключение , продължи Мънъри .	4	Singular
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	17	Singular
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	15	Singular
Политическият кабинет бди срещу подслушването !	2	Singular
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	12	Singular
- Протакането на делото толкова години не говори ли за тромава съдебна система ?	5	Plural
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " .	19	Plural
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	5	Plural
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	19	Singular
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	14	Singular
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	23	Singular
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	13	Singular
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	2	Singular
Шломо Разаби бил прострелян в крака , когато се намирал в колата си .	1	Singular
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	17	Plural
Той ми направи впечатление на добронамерен и толерантен човек .	2	Singular
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	2	Singular
Локомотивът обаче не успял да спре навреме .	0	Singular
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	20	Singular
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	20	Plural
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	10	Singular
Земеделци да се обединят ?	0	Plural
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	5	Singular
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година .	2	Singular
Той извади ножа с едната си ръка , преряза въжето .	0	Singular
Спрях го , да не би да ме удари .	1	Singular
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	3	Plural
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка .	1	Singular
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	5	Singular
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	8	Plural
Кабинетът пренебрегна Брюксел за монопола на БТК	6	Singular
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	15	Plural
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето .	6	Singular
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	27	Singular
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	2	Plural
Единият от загиналите е съдията от Върховния съд на Испания Франсиско Керол .	9	Singular
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	12	Singular
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	1	Plural
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	6	Singular
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа .	4	Singular
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	13	Plural
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	7	Singular
Дяволът се засмя гърлесто , авторитетно :	0	Singular
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	1	Plural
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	2	Singular
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	13	Plural
Ниските заплати са пречка за членството в ЕС	2	Plural
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки .	7	Plural
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	2	Plural
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	12	Plural
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	3	Plural
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	3	Singular
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	0	Plural
Не ни е известен такъв случай , заявиха от V РПУ .	3	Singular
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	8	Plural
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	1	Singular
Каза да не се шегувам .	0	Singular
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	14	Singular
ЦСКА преговаря с " нафтата " за Ибраимов	7	Singular
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	1	Singular
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	1	Singular
А сивата икономика и все още високите вноски ?	7	Plural
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	17	Singular
И да вярват , че училището в Шумен е стойностно , с големи възможности .	8	Singular
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	0	Singular
Страницата подготвиха Петър НЕНОВ и Васил ГЕОРГИЕВ	3	Singular
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	2	Singular
Струва му се , че тя е тук .	1	Singular
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	8	Singular
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	4	Plural
Полетът продължи 2 дни , 22 часа и 50 минути .	9	Plural
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	9	Singular
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	2	Singular
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	5	Singular
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	10	Singular
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	0	Singular
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	1	Plural
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	1	Singular
, обяви вицепремиерът Петър Жотев малко след полунощ .	2	Singular
Никой не се съмнява в това .	3	Singular
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	4	Plural
Сарафите търгуваха зелените пари по 2,19-2,23 лв.	3	Plural
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	5	Singular
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	16	Singular
Загубите на " Нефтохим " тогава бяха изчислени на 75 млн. лв.	0	Plural
И не обръщай внимание на разни изказвания , че момичетата не били добри по математика , или че момчетата предпочитат тъпи момичета .	21	Plural
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	12	Plural
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма .	2	Plural
Пазиш ли вестника от оня ден ?	5	Singular
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР .	15	Singular
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	2	Singular
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	19	Singular
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	8	Singular
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	1	Singular
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	11	Singular
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	6	Singular
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	8	Singular
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	12	Singular
Цветанка ГЕОРГИЕВА ( 45 г. ) , медицински работник , София :	10	Singular
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	14	Plural
Странен изглежда и фактът , че са изчезнали снимките , направени при огледа на местопроизшествието .	14	Singular
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	9	Singular
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	26	Singular
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	9	Plural
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	13	Singular
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	16	Singular
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	2	Plural
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	12	Plural
Останалите членове на НИС дойдоха минути преди заседанието .	4	Plural
Адската машина разбила задната лява част на колата .	7	Singular
Когато да изляза , се сетих за нещо .	7	Singular
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	0	Singular
Том следеше мисълта , но някак не можеше да я възприеме .	7	Singular
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	12	Plural
МВР уволни 4 дребни риби заради " Филчевгейт "	0	Singular
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	1	Plural
В едното му око се появи предателска сълза .	6	Singular
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	10	Singular
Управление на изграждането , поддържането и използването на военните възможности .	2	Singular
Той обвини Ясер Арафат за нападенията от последните седмици и провала на мирните преговори .	1	Singular
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	1	Plural
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	12	Singular
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	14	Singular
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев .	2	Singular
После написва някъде встрани формулата на водата и пак зачаква .	4	Singular
Той ми направи впечатление на добронамерен и толерантен човек .	1	Singular
" Динамо " ( К ) дава $ 500 000 за Светослав Петров	11	Singular
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	4	Plural
Условията и редът за придобиване , запазване и загубване на българското гражданство се определят със закон .	0	Plural
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	8	Singular
Магистратите счели , че срещу Жана не били събрани доказателства за прякото й участие .	1	Plural
Бедствието предизвика хаос в полетите на Франция и Великобритания .	1	Singular
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ?	4	Plural
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	10	Singular
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	22	Singular
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	11	Singular
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	9	Singular
Бил и Хилари Клинтън ограбиха Рик Лазио	4	Plural
Подробности на стр. 8	0	Plural
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	12	Plural
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	6	Plural
Ако ви чувства близки , често ще ви изненадва с пророческите си умения или с удивително точните си сънища .	1	Singular
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	11	Singular
То наистина се разказваха вицове .	4	Plural
Топалов игра с черните фигури , като Дреев бързо взе леко предимство .	9	Singular
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	24	Plural
Един уморен студент влезе .	0	Singular
Европейската практика познава най-различни ситуации .	2	Singular
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	0	Singular
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	22	Singular
Няма да застанем до СДС против БСП	4	Singular
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата .	11	Singular
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	6	Singular
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	3	Singular
- каза треньорът на " Левски " Люпко Петрович . -	1	Singular
Предпочитам да не хабя много вода , за да не плащам много .	0	Singular
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	14	Singular
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	10	Plural
Откъм люка на машината се чу весело прихване .	6	Singular
Шукер моли за прошка " Арсенал "	5	Singular
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	8	Singular
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	7	Plural
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	16	Plural
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	9	Singular
- Снощи се скарахме с жената .	3	Plural
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	2	Plural
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	2	Singular
Неколцина сред френските художници или писатели се присъединиха към този начин на разсъждение .	3	Plural
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	4	Plural
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	5	Singular
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България .	3	Plural
За първи път има и завишаване на съдържанието на нефтопродукти .	5	Singular
Ниските заплати са пречка за членството в ЕС	0	Plural
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	2	Plural
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	11	Singular
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново .	4	Singular
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	11	Singular
Той е вероятно да замине .	0	Singular
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	3	Plural
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	21	Plural
Наскоро двойката бе забелязана на премиерата на новия филм на Джим Кери " Гринч " в Лондон .	11	Singular
Той избягал , но бил тежко ранен от стражата .	1	Singular
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	7	Plural
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва .	3	Plural
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	11	Plural
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	8	Singular
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	8	Plural
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	1	Singular
Зад гърба си има 20 години служба в полицията .	1	Singular
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	12	Singular
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	7	Singular
Друг е въпросът докога ще им купуваме трошките .	0	Singular
Кой искаш да те търси ?	0	Singular
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	12	Singular
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	17	Singular
Режисьор ще бъде Майкъл Бей .	0	Singular
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	1	Singular
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	10	Plural
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений Бакърджиев .	11	Singular
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	24	Singular
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	12	Singular
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	15	Singular
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	13	Singular
Той ме покани да го навестя , за да видя язовеца .	1	Singular
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	3	Singular
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	0	Plural
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	1	Singular
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	9	Singular
Индже възседна коня си и потегли бързо , като не поглеждаше назад .	0	Singular
Испанският премиер Хосе-Мария Аснар , фронтмен на Европейската народна партия , инвестира много в приятелството си с Костов през последните 1 - 2 години .	19	Plural
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	3	Plural
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	3	Singular
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	10	Singular
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	11	Singular
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	7	Singular
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	13	Singular
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	6	Singular
Ричард Хамилтън добави 21 .	3	Plural
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	12	Singular
Всеки първи понеделник на месеца в " Нептюн събс " минава под мотото " Плешив понеделник " .	0	Singular
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	8	Singular
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	5	Plural
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	17	Singular
А именно силното засушаване и липсата на сняг са причините за сегашната ситуация .	5	Singular
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин Монро " отново отваря вратите си за публиката .	3	Singular
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	6	Plural
От консорциума не опровергаха това официално .	3	Plural
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	16	Singular
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел .	12	Singular
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	14	Singular
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	2	Singular
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	17	Singular
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	7	Singular
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	9	Singular
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	2	Plural
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана .	9	Singular
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	9	Singular
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	6	Plural
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	14	Singular
На засегнатите лица ще се осигури достъп до документите , предвиждат още вносителите .	8	Plural
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	22	Singular
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	11	Singular
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	8	Singular
Във връзка с какво свободата на писателя ви се струва абстрактна ?	10	Singular
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино .	2	Singular
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ .	9	Plural
Такива хора се предпазват от емоционалното влияние на отрицателните преживявания .	9	Plural
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	2	Singular
Няма вече пречки пред посещението на папата , се разбра вчера .	4	Singular
Необходими са кардинални промени в законодателството , за да се преустанови най-сетне нелегалната сеч .	5	Singular
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	10	Singular
Нова година , нов век , ново хилядолетие - това е голяма граница във времето .	10	Singular
Освен това те са и сравнително силно самоуверени .	1	Singular
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	6	Singular
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	16	Plural
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	5	Singular
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	18	Plural
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	5	Singular
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	5	Plural
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	1	Singular
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	2	Plural
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	2	Singular
Иска се да тръгнем веднага .	0	Singular
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	8	Plural
Народното събрание се състои от 240 народни представители .	0	Singular
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	4	Singular
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	0	Singular
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	10	Singular
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева .	1	Singular
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	8	Singular
ДПС иска оставките на Костов , Соколов , Йорданов и Михайлова	0	Singular
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	1	Singular
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	8	Plural
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	13	Singular
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	15	Singular
Очевидно има прецизност на тази военна операция .	1	Singular
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	0	Singular
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	14	Plural
Той е чудовище .	1	Singular
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	10	Singular
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	15	Singular
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	8	Plural
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе .	8	Plural
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	2	Plural
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . "	1	Singular
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	14	Plural
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	8	Singular
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	0	Singular
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	11	Singular
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	19	Singular
То организира нападенията с прашки от палестински деца .	0	Singular
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	4	Singular
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	5	Singular
България е в периферията на източноевропейската преносна мрежа .	3	Singular
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	13	Singular
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	22	Singular
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	6	Singular
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	2	Plural
В общини с по-голяма безработица тенденцията на отлив била силна заради тежестта на реформите .	3	Singular
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	0	Singular
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	1	Singular
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	7	Singular
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	7	Singular
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	11	Plural
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	12	Singular
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	20	Plural
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	14	Plural
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	3	Plural
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	1	Singular
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	3	Singular
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	12	Singular
Това съобщи вчера шефът на политическия кабинет в МОН Летелина Крумова .	0	Singular
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	6	Plural
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	15	Singular
В Дупница вадят повторно лични карти	4	Plural
С него ускорението 0 - 100 е 9,9 сек .	5	Plural
СДС в Разград създаде общинска организация в Самуил .	7	Singular
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	2	Singular
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	10	Plural
Взрив помете заложна къща и чейнчбюро	0	Singular
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	17	Singular
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	0	Singular
Той написал своето Евангелие по молба на апостолите 8 години след възкресението на Спасителя .	1	Singular
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	7	Singular
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	5	Plural
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	8	Plural
Очевидно има прецизност на тази военна операция .	6	Singular
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях .	6	Singular
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	1	Singular
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали .	3	Plural
Не чакай достатъчно свободно време , за да свършиш всичко с едно сядане .	12	Singular
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	16	Singular
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци .	7	Plural
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства .	16	Singular
Поиска да се покаже твърд пред уплашените жени .	3	Singular
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	9	Singular
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	10	Singular
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	11	Singular
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	0	Singular
Ако си събуя панталоните , ще ми видите синините	7	Plural
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	2	Plural
Оттам и " геополитическото " значение от падането на едните визи и въвеждането на другите .	3	Singular
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	11	Singular
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота .	17	Singular
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	4	Singular
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	3	Singular
Едно лято , скоро по Петровден , в село пристигна Павел .	8	Singular
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	9	Singular
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	6	Singular
Редът е такъв , откакто действа новият Закон за държавната собственост .	6	Singular
Чревната инфекция стартира с неразположение и кръвоизливи .	6	Plural
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	6	Plural
Въпреки това ще стискам палци за победа на " Левски " до последно	1	Singular
Той е ваш СЕГА .	2	Singular
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	14	Singular
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	10	Plural
Една умираща муха жужи на перваза на прозореца .	0	Singular
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	3	Singular
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	4	Plural
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	12	Plural
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	16	Plural
Слънцето бе заседнало зад сините далечни планини на запад .	4	Plural
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	5	Singular
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	0	Singular
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	25	Singular
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	0	Singular
Но самите преговори на присъединяване отвориха нова страница на предизвикателства пред България .	4	Singular
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	7	Singular
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	10	Plural
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието .	8	Singular
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	11	Singular
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	13	Singular
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	14	Singular
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	18	Singular
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	13	Singular
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	7	Singular
Има кой да ми каже .	0	Singular
Не бих могъл да продължавам да пиша .	1	Singular
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	13	Singular
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	4	Singular
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	6	Singular
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	5	Singular
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	7	Plural
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	10	Plural
Тогава 11 банки във фалит , ликвидация , несъстоятелност или под особен надзор получиха финансови инжекции от касата .	2	Plural
Бащите влизат в родилното след курс	0	Plural
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	8	Singular
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	6	Plural
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	1	Singular
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	6	Plural
С игривост се запомни и Стоян Райчевски .	5	Singular
Която студентка иска , може да направи това .	2	Singular
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	9	Plural
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	21	Singular
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	13	Plural
Истински " Тонус " прави само хлебозаводът в Казанлък , предупреди Калниш .	8	Singular
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	8	Plural
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	7	Plural
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	5	Singular
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	19	Plural
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	25	Singular
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	0	Singular
Българско гражданство може да се придобие и по натурализация .	5	Singular
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	1	Singular
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	11	Plural
В безредиците са пострадали и доста деца .	2	Plural
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	23	Singular
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	12	Plural
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	5	Singular
, уточни първата US дама .	4	Singular
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	1	Singular
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	5	Singular
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	10	Plural
Вземаме $ 370 млн. заеми с държавна гаранция	4	Plural
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	4	Singular
Старата не ще изтрай .	3	Singular
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван Абаджиев .	6	Singular
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	12	Plural
Бомбата била поставена на перваза до общата входна врата на бюрото " Синди Д " и заложната къща " Легал " .	0	Singular
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	3	Plural
Това ниво е инструмент за гарантиране на отбраната .	5	Singular
Общият дълг на Украйна към България по спогодбата е 1,250 млрд. кубика синьо гориво .	8	Singular
Споделяте ли техните изводи и как си обяснявате тези резултати ?	8	Plural
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	13	Plural
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	8	Plural
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	5	Plural
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	8	Plural
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	3	Singular
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България .	10	Singular
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	7	Singular
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	16	Singular
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	8	Singular
Живели сме толкова време в един и същи град .	8	Singular
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	10	Singular
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	2	Singular
Хайдутин ли съм да ме връзваш ?	4	Singular
Оперираха албанче с двоен бъбрек в " Пирогов "	7	Singular
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото .	24	Singular
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	6	Singular
Ако работниците не са доволни от даден профсъюз , нека да имат свободата и правото да си изберат съвет от свои хора , с които да преговаряме .	12	Singular
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	5	Singular
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	4	Plural
Негови съседи твърдят , че това е шестата му кола за последните години .	0	Plural
Добруджанското въглищно находище е едно от най-големите на Балканите .	8	Plural
В понеделник били открити двете пейки и греблата на лодката .	3	Plural
" Ауди А4 " е особена кола в европейския сегмент на семейните лимузини .	12	Plural
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	3	Singular
Точно в 12 ч за всеобща изненада химна изпя Дони .	6	Singular
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в сравнение с миналата година .	12	Singular
По тази причина българският проект е дословна проекция на немския закон .	3	Singular
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	11	Singular
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	13	Singular
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	6	Singular
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	20	Plural
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	11	Plural
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	0	Singular
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	12	Plural
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	5	Singular
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	3	Singular
Тя потърси своята приятелка лекарката .	0	Singular
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	4	Singular
Тук Том реши да се намеси в разговора .	2	Singular
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	3	Singular
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	10	Plural
Един простак не страда никога от чувство за малоценност .	0	Singular
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	19	Singular
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	21	Singular
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	9	Singular
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	12	Plural
Продължи , когато тя излезе .	3	Singular
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	6	Singular
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	9	Singular
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство .	7	Singular
Тази цена била очевидно под реалната себестойност и говорела или за ниско качество , или за нелегално производство .	0	Singular
Народното събрание се състои от 240 народни представители .	6	Plural
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	5	Plural
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	6	Singular
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	17	Singular
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	10	Plural
Нямам обаче никакъв конкретен отговор от негова страна .	3	Singular
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	10	Singular
На това място тя се умълча .	2	Singular
В условия , в които не се издържа .	4	Plural
От гледна точка на православието католицизмът се е самоотлъчил от Светата Съборна Апостолска църква .	4	Singular
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	13	Singular
Ще говоря с него , понеже той иска това .	6	Singular
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7 125 380 000 лв.	8	Singular
Патенти се издават за полезни модели , които са нови и промишлено приложими .	9	Plural
Къщата на Янка в Бурса е винаги отворена за приятели и сънародници	9	Plural
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	8	Singular
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	9	Singular
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	11	Singular
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	2	Singular
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	15	Plural
Вечно заточение в тъма , мълчание и бездейност .	7	Singular
Носталгията е като рака , не се лекува	7	Singular
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	6	Plural
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	0	Singular
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	4	Singular
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	2	Singular
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100 000 .	0	Singular
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	0	Plural
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	22	Singular
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	17	Singular
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	23	Singular
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	17	Plural
МС отпусна за програмата 2,661 млн. лв.	3	Singular
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	9	Singular
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	4	Singular
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	10	Plural
Едно лято , скоро по Петровден , в село пристигна Павел .	10	Singular
Във връзка с какво свободата на писателя ви се струва абстрактна ?	4	Singular
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	5	Singular
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	3	Plural
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	8	Singular
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	10	Plural
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	23	Singular
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре .	5	Plural
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	7	Singular
Нейков , къде са ни парите ?	0	Singular
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	17	Plural
Тогава се обадили на брат й Петър и приятеля му Йордан .	8	Singular
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	11	Plural
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	8	Singular
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство .	2	Singular
Всъщност , Парламентарната група на Демократичната левица изчерпа времето за изказвания .	6	Singular
Защото е по-обективен , а депутатите гледат личната си облага .	1	Singular
Столица на Република България е град София .	6	Singular
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	14	Singular
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	7	Plural
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков .	9	Singular
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	9	Plural
Излязох си нормално .	0	Singular
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	10	Plural
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	13	Singular
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	3	Plural
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	10	Plural
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	2	Singular
- Възможно ли е това престъпление да се повтори при сегашните условия ?	8	Singular
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	7	Singular
Хлебарите обясниха поскъпването с увеличаването на разходите си .	2	Singular
Всеки първи понеделник на месеца в " Нептюн събс " минава под мотото " Плешив понеделник " .	12	Singular
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	2	Plural
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	3	Plural
Зърно , брашно , хляб	4	Singular
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	16	Singular
Той настоява да замине утре .	1	Singular
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	5	Plural
Да очакваме ли скоро македонски офицери и курсанти в нашата академия и военните училища ?	13	Plural
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	8	Plural
Здравето	0	Singular
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	7	Plural
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	9	Singular
" Единственият възможен изход за сагата " Ален мак " е обявяване на нова процедура за приватизация " , отсече Дюлгеров .	16	Singular
Искам чаша , за да пия вода .	5	Singular
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	5	Plural
Оттук всеки поема в различна посока .	1	Singular
Много хора допринесоха с уменията и способностите си за подобряването на тази книга .	2	Plural
- Вие разполагате и с един много добър учебен команден пункт .	7	Singular
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	2	Singular
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	16	Singular
Странностите започнали една вечер , докато синът й Иван четял книга в леглото .	12	Singular
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	12	Plural
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	19	Singular
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	4	Singular
Слава КОСТАДИНОВА ( 52 г. ) , учителка , София :	1	Singular
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	6	Plural
Реалността е , че мерките на правителството доведоха до осезаеми резултати в противодействието на престъпността .	10	Plural
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	22	Singular
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	3	Singular
Йордан Соколов също щял да лобира за атомна централа там .	0	Singular
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	19	Singular
И като гарант на това единство на институциите ние в бъдеще и сега виждаме президента на страната г-н Петър Стоянов .	18	Singular
Друг хеликоптер " Бел " направлявал военните машини заради лошата видимост сред пушеците .	5	Singular
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	12	Singular
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	4	Plural
Стига визите да паднат .	3	Plural
Събира ми паричките и ми ги дава на порции .	5	Plural
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	6	Singular
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	13	Singular
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	18	Singular
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	6	Singular
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	22	Singular
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	18	Singular
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	1	Singular
В спектакъла участва македонският актьор Зоран Талевски .	5	Singular
По неофициална информация за мястото в Бургас се готвят трима дипломати от Анкара .	9	Plural
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше .	0	Singular
Убийства , атентати и бомби доминираха в страната през изминалата 2000 година .	11	Singular
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	17	Singular
Абсолютно безмълвни до този момент бяха Георги Джоджев ( СДС ) , Иван Колев ( независим ) , Раденко Пресолски ( СДС ) , Христо Димитров ( СДС ) .	13	Singular
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов .	10	Singular
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	10	Singular
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	9	Singular
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	14	Plural
Оригиналните картички ще пристигнат с дипломатическа поща най-късно в сряда .	0	Plural
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	16	Plural
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	7	Singular
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	4	Singular
Вероника КЕРПИЧЕНКО ( 22 г. ) , студентка , София :	0	Singular
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	0	Singular
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	7	Singular
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	17	Singular
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	16	Singular
Помощта е за българи от Западните покрайнини , за югославски общини в особено тежко положение , както и за болница в Белград .	6	Plural
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	8	Singular
" Ауди А4 " е особена кола в европейския сегмент на семейните лимузини .	8	Singular
Причините за това са много .	3	Plural
Никога няма да си разкъсате ризата ?	5	Singular
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	17	Plural
Но това разделение не е от вчера .	4	Singular
Без 7 титуляри излиза " Хебър " в " Надежда "	3	Singular
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	19	Singular
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	12	Singular
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	2	Singular
Родителите обаче смятат , че е допусната лекарска небрежност .	5	Singular
В същата глава дискутирам посттравматичното стресово разстройство .	5	Singular
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	19	Plural
Нели МИХОВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	9	Singular
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	14	Singular
Вчера синдикатите в бранша и фермерите обявиха еднодневна стачка в знак на протест срещу насилието .	6	Plural
Леля Станка се хвана за работа с трескава бързина .	5	Singular
- Ще загуби ли България , ако излезе от Пакта за стабилност ?	4	Singular
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	21	Plural
- Господин Златев , какво ни очаква по отношение цените на петролните продукти , произвеждани от " ЛУКойл " ?	4	Singular
Води и главорези , разбира се .	2	Plural
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	24	Plural
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	8	Singular
Твоите писма прогониха самотата около мен .	0	Plural
По данни от предварителните разследвания , помощта за французина пристигнала късно .	9	Singular
Ривалдо и прекрасният французин Зинедин Зидан също са сериозни претенденти .	7	Plural
Взрив помете заложна къща и чейнчбюро	5	Singular
Мик Джагър пак гледа разголването на жена си	0	Singular
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	7	Plural
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	9	Plural
Моя малка скъпа Нели .	0	Singular
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	1	Singular
За заместник на партията се спряга името на Иван Георгиев от Движение Обединени монархисти .	6	Singular
Ще говоря с него .	3	Singular
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	7	Plural
Тя отиде дома бързо и развълнувана като младо момиче .	7	Singular
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	12	Singular
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	15	Singular
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	19	Plural
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	14	Singular
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	10	Singular
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	12	Singular
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	9	Singular
Страницата подготвиха Петър НЕНОВ и Васил ГЕОРГИЕВ	2	Singular
Жилището е неприкосновено .	1	Singular
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	1	Plural
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	6	Singular
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	11	Singular
За сините е най-важно да укрепят организационно си състояние преди изборите .	5	Plural
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	17	Singular
Прочети написаното на глас - звучи ли добре ?	1	Singular
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	18	Singular
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	3	Singular
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	1	Singular
Враждата между двете легенди дойде след седмица бурни дебати .	4	Singular
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	4	Plural
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	21	Singular
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	18	Singular
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	4	Singular
Не една европейска държава има такъв документ .	6	Singular
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	16	Singular
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание .	6	Singular
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	4	Plural
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала .	10	Singular
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	12	Singular
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	4	Singular
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	18	Singular
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	1	Singular
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	0	Singular
Затова и нейното популярно кратко название е Хелзинкската комисия .	4	Singular
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	3	Singular
- Какво ви е мнението за състоянието на първенството ни ?	2	Singular
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	13	Singular
Няма причина да го задържаме повече .	3	Singular
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	6	Singular
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	11	Singular
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	6	Singular
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	3	Singular
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	2	Singular
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	20	Singular
Глава трета	0	Singular
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	11	Singular
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	7	Singular
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	1	Singular
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	13	Plural
15 април е крайният срок за деклариране на доходите	3	Singular
Няма реалистично изкуство .	2	Singular
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	4	Singular
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	2	Singular
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	0	Singular
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	7	Plural
Гледах филм , какъвто не бях гледал .	3	Singular
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	4	Singular
И заради нея ние трябва ...	2	Singular
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	5	Singular
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	12	Singular
Там имаше толкова много студенти , че той се зачуди .	4	Plural
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	14	Plural
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	16	Singular
Младен Киселов , режисьор :	0	Singular
Първоначално се опитаха да отрекат , че са ходили там .	8	Plural
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел .	0	Singular
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	8	Singular
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	0	Singular
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	21	Plural
Един ден спрях .	0	Singular
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	6	Singular
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	0	Plural
Че е заминал , се знае от всички .	5	Singular
Окончателно пък пропадна вариантът за контрола през декември .	5	Singular
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	0	Singular
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	1	Plural
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	20	Singular
Представи си , че това е въпрос за есе на едночасов изпит .	0	Singular
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	3	Singular
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	6	Singular
И аз горя , и ти гориш .	1	Singular
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	17	Singular
Тя никога не се смееше с висок глас .	0	Singular
Над 50 са ранените зрители на финала за титлата в Бразилия	1	Plural
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес .	16	Singular
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	14	Singular
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	12	Singular
Челото й е набраздено от ралото на неволята .	2	Singular
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	10	Singular
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	6	Singular
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	4	Singular
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	6	Singular
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	7	Singular
Документи наистина бяха изгубени и полицията беше предупредена	2	Plural
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота .	3	Singular
Тя пише повече отколкото чете .	0	Singular
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	2	Singular
Аз не мога да говоря за специални заслуги .	6	Plural
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	6	Singular
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	13	Singular
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	9	Singular
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	2	Singular
- Има ли някаква надежда пред националната военна корабостроителна програма ?	1	Singular
Предварителни теми нямало .	0	Plural
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	15	Plural
Дядо Цоно беше стар човек .	0	Singular
Ще ги поканя на сцената	1	Plural
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	1	Singular
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	10	Singular
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС .	9	Singular
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	4	Plural
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	14	Plural
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	2	Singular
Показват неизвестни документи на Иван Лазаров	1	Plural
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	12	Plural
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	8	Singular
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	5	Plural
От името на всички той благодари и на спонсорите на празненството .	1	Singular
Още на другия ден , наедно със слънчевата светлина , всички тия планове се изпаряваха .	7	Singular
Сред младежта малко популярни били Вазов и културните дейци .	5	Singular
Сънят ми е най-верният приятел .	1	Singular
Кирил се спусна към нея , внимателно позатегна аванса , засече .	7	Singular
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	19	Singular
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана Димитрова е била на зъболекар .	8	Singular
Софиянски се среща с краля на Йордания	2	Singular
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	6	Singular
Значи можем и ние .	3	Plural
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов .	5	Plural
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна .	3	Singular
Европейските страни оценяват положителните промени във вътрешните работи .	1	Plural
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ?	5	Plural
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г.	0	Singular
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	5	Singular
За разлика от повечето си връстници , кръстени с популярните за региона имена Байрям и Глория , детето ще носи името Динко .	13	Singular
Ще говоря с него , защото той иска това .	7	Singular
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	0	Singular
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	15	Plural
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	24	Singular
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	12	Singular
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	9	Singular
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	3	Singular
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	13	Singular
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	5	Plural
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	13	Singular
Българи искали да убият турския консул	0	Plural
Наскоро в него членът на ЦИК Михаил Константинов нарочи депутати на движението за доносници .	13	Plural
Едно стъкло ракия , панделка на шията и ментени бонбони .	0	Singular
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	4	Plural
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	9	Plural
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	9	Plural
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	8	Singular
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	3	Plural
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	1	Singular
Виж голите им кървави меса , чуй стоновете им !	4	Plural
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	23	Singular
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение .	8	Singular
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата .	1	Singular
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	17	Singular
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък .	7	Singular
- коментира наставникът на тима Петко Маринов . -	2	Singular
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	10	Plural
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв .	10	Plural
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	4	Singular
- Някой от тези варианти предвижда ли преференции за " Полимери " ?	10	Plural
Изолират пушачите	1	Plural
Тя излезе веднага да не го срещне .	6	Singular
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	27	Singular
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	14	Singular
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	6	Plural
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш .	8	Singular
Карайте , както сте я намислили .	5	Plural
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	9	Singular
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	15	Singular
Помолиха Уилям и Хари да си планират погребенията	3	Singular
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 .	5	Plural
КРАСАВИЦИТЕ И БАРЪТ	2	Singular
В касата на клуба не са постъпили 2,1 млн. само от нереализирани тв права и ниска зрителска посещаемост .	17	Singular
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	0	Singular
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта .	2	Singular
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	5	Singular
Паспорти за чужбина ще се вадят още 6 месеца .	7	Plural
Тези минути ми се сториха дълги като векове .	7	Plural
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	15	Plural
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	2	Singular
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	14	Singular
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	14	Singular
В Турция новата година започна с произшествия , съобщи БТА .	2	Singular
Играчите се намират в добра форма и започваме работа	4	Singular
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	11	Singular
Оттук нататък ни очаква един значително по-дълъг път .	4	Singular
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	9	Plural
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	8	Singular
- Аз не съм толкова жесток .	1	Singular
Нощ , дъжд , мъгла , неприятно време след хубав ден .	0	Singular
Застреляха шеф на мандра пред дома му в Елена	0	Plural
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	16	Singular
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	0	Plural
Представете си един типичен сюжет на американски филм .	0	Plural
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	3	Singular
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	18	Singular
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	8	Plural
Уважаеми господин председател , уважаеми господин министър-председател , господа министри , колеги !	9	Plural
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ?	7	Plural
" Добре сме " пишат медиците в Либия	5	Plural
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	13	Plural
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност .	10	Singular
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	12	Singular
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	8	Plural
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	1	Singular
Мето се разписа и срещу " Нефтохимик " за купата .	9	Singular
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета .	8	Plural
Тази сутрин двамата съпрузи бяха станали много рано .	0	Singular
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	7	Singular
Но и без политически кабинет пак има парламентарен контрол !	4	Singular
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	8	Singular
В социалното министерство плачат за оставки	5	Plural
Боряна ПИКАЛЕВА ( 19 г. ) , студентка , София :	9	Singular
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	10	Singular
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	12	Singular
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	12	Singular
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	7	Singular
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	6	Plural
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	18	Singular
Узнах новината от него .	1	Singular
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	5	Plural
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	9	Singular
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	11	Singular
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	7	Plural
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	2	Singular
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	0	Singular
И ти отиде да му помогнеш !	5	Singular
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	1	Singular
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	6	Singular
На 3 декември 1998 г. е пенсиониран от Богомил Бонев .	6	Singular
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	14	Singular
Това съобщи премиерът Иван Костов вчера след заседание на Националния съвет на партията .	2	Singular
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	2	Singular
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	7	Singular
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина .	8	Singular
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	4	Singular
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година .	8	Plural
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	9	Singular
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	11	Singular
За изпълнител на ремонтните работи на летище " София " бе избрана строителната фирма НИКМИ .	6	Singular
Едва 14 % вярват , че данъкоплатците влияят на политиката .	3	Plural
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	6	Singular
Вървим през късна ноемврийска вечер .	4	Singular
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	13	Singular
За тези действия вече били информирани чуждите посланици у нас .	9	Plural
Необясними видения предсказват катастрофи и смърт	1	Plural
Споменахте в един предварителен разговор , че сте от офицерско семейство .	7	Plural
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	5	Singular
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	11	Singular
Пръкна се още един защитник на евреите - Иван Дочев ! ...	3	Singular
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	11	Singular
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	5	Singular
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	6	Singular
Скандалният фараон Майкъл Капустин ще съди България за колосалната сума от $ 2 млрд. в Канада и щата Индиана , САЩ .	18	Singular
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	16	Singular
, каза пред журналисти Петър Стоянов .	1	Singular
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	8	Plural
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги .	7	Singular
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	4	Singular
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	5	Plural
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	4	Singular
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	9	Singular
Унгарци ни изместили от пазара за храни в Русия	6	Plural
Спряха ферибота Русе - Гюргево	1	Singular
Девойчето стоеше като заковано .	3	Singular
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	10	Plural
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	9	Singular
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	14	Singular
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	9	Singular
Има ли някой срещу това предложение за разпространяване на тези анализи ?	2	Singular
- Не , работата ми като режисьор не е претърпяла никаква промяна .	8	Singular
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	4	Singular
Кога и как ще бъде разрешен въпросът със заплащането на нарядите и дежурствата на кадровите военнослужещи ?	8	Singular
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	16	Plural
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	13	Singular
По тази причина българският проект е дословна проекция на немския закон .	7	Singular
Това би трябвало да се развие .	1	Singular
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	11	Singular
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	10	Singular
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	3	Singular
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	1	Singular
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	15	Plural
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	13	Plural
Имах много добри взаимоотношения с мениджъра Арсен Венгер и оставям много приятели в " Арсенал " .	11	Plural
Предоставил съм материалите на НСС .	4	Singular
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	1	Singular
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	16	Plural
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	1	Singular
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	5	Singular
А това противоречи на налоговите облекчения , договорени вече с МВФ .	5	Plural
При това нощ , в която сме били пияни .	8	Plural
Бензинът поевтинява средно с 10-12 ст. от днес по бензиностанциите .	0	Singular
Земеделските заеми са най-рискови , затова сега банките трудно кредитират стопаните .	1	Plural
- След последното заседание на Съвета по отбрана министерството вече има ли становище по предстоящите промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	8	Singular
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	1	Singular
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	1	Singular
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	3	Singular
Ще бъдат построени и безплатни паркинги край входовете на комплекса .	4	Plural
Информацията потвърди също и новият консул на Турция в Бургас Кемал Дерийоз .	5	Singular
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	10	Singular
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % .	16	Plural
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	8	Singular
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	10	Singular
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	1	Singular
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	11	Plural
В бележника си съм записал следните редове .	5	Plural
Всички уреди бяха разположени в стената около тях .	5	Singular
Според изданието слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на икономики от ЕС в сравнение със САЩ .	4	Singular
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	1	Singular
Това идваше при нас от руската армия .	6	Singular
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	7	Singular
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	8	Plural
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	20	Singular
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	4	Singular
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	17	Singular
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	10	Singular
Не помня да съм се карал с нея .	7	Singular
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др.	1	Singular
Всички тия книги по професионално ориентиране ми се виждат излишни и смешни .	8	Plural
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи .	4	Singular
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	2	Singular
Тук е празникът .	1	Singular
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	5	Singular
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	16	Singular
, твърди Пейчев .	1	Singular
Българинът трябва да чупи прозорците на управляващите , призова още шефът на зелените от Добрич .	1	Singular
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 .	2	Plural
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й .	2	Singular
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България .	4	Singular
Петролът пак тръгна нагоре	0	Singular
Той истински е обичал жена си и е искал деца .	0	Singular
До 2 месеца предстоят нови избори в града	1	Plural
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	12	Singular
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	5	Singular
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	16	Singular
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	6	Singular
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	10	Plural
Сега вече няма какво да се направи .	3	Singular
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	3	Singular
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	12	Plural
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	6	Singular
Гроздан се дразнеше все повече .	4	Plural
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	10	Singular
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	9	Singular
Вместо да се успокои , страхът и безпокойството му още повече пораснаха .	5	Singular
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	1	Plural
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	15	Singular
Той я дочакваше , колкото да я види .	7	Singular
Холера и антракс идат от Румъния	3	Plural
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	10	Singular
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	5	Plural
В. " Отечествен фронт " , 1950 г.	3	Singular
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	4	Singular
Тя чак се просълзи от смях .	0	Singular
Светогледът на хората с невротичен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	6	Singular
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	4	Singular
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	10	Singular
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	6	Singular
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	5	Plural
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	17	Singular
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	6	Plural
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	5	Plural
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	7	Singular
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	5	Plural
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	17	Singular
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	7	Singular
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	9	Singular
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	10	Singular
Съветва я по разни там въпроси от време на време .	9	Singular
Обучението по военна и гражданска специалност се провежда по единен учебен план .	4	Singular
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	3	Singular
Котировките на международните пазари се движеха в границите 0,8380-0,8420 долара за евро .	2	Plural
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	4	Plural
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	10	Singular
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	14	Singular
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	5	Singular
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	0	Plural
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	10	Singular
Това коментира Зеленогоски по повод варианта новата ядрена мощност да е също в Козлодуй .	5	Singular
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	6	Plural
Всички бяха чули думите на полицейския началник .	6	Singular
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	1	Singular
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	3	Singular
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	4	Singular
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	9	Singular
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	15	Plural
Явно трупата на Благоевградския театър с удоволствие лансира съседски таланти .	3	Singular
Кметството е безсилно пред бракониерите	1	Singular
Не зная как да живея с други хора	1	Singular
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	8	Singular
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	2	Singular
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	3	Singular
Като например " Мартин Уест " , която е световно име .	7	Singular
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	21	Plural
Дадоха му значка за спомен .	1	Singular
- махна с ръка Асен .	4	Singular
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	12	Singular
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	5	Plural
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	10	Singular
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	8	Singular
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	12	Singular
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация .	14	Singular
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	16	Singular
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	6	Plural
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	16	Plural
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	6	Singular
Учи , когато си с най-бистър ум .	3	Singular
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	6	Singular
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	8	Singular
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	6	Plural
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	5	Plural
Клинтън може да бъде съден отново	4	Singular
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	9	Singular
Сега зад тази врата я очакваше с цялата си строгост нейният двайсет и четвърти век .	5	Singular
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	13	Singular
Наскоро двойката бе забелязана на премиерата на новия филм на Джим Кери " Гринч " в Лондон .	3	Singular
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	7	Singular
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	15	Plural
Не зная дали утре да отида у тях .	7	Plural
Това се казва в годишния доклад на Европейския съд на одиторите за 1999 г. , цитиран от АП .	2	Singular
Загубите на " Нефтохим " тогава бяха изчислени на 75 млн. лв.	7	Plural
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	11	Singular
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	13	Plural
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба .	3	Singular
Поразяват само на близко разстояние .	3	Singular
Един от ранените е в тежко състояние .	0	Singular
Гласът й трепереше като на превъзходна артистка .	6	Singular
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	0	Singular
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	19	Singular
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	15	Singular
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	5	Singular
Изведнъж списъкът се оказа изненадващо дълъг .	5	Singular
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	13	Singular
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	20	Plural
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	5	Plural
Тогава и приятелите му го напускат .	4	Singular
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	8	Plural
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	7	Singular
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата .	2	Singular
Рядко гледам комедии и въобще не се сещам за сполучлива американска комедия след братята Маркс	14	Plural
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	8	Singular
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	26	Singular
Ние си даваме сметка за тях и затова точно в тази посока са насочени и анализите , които сме правили досега .	5	Plural
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	3	Singular
Светогледът на хората с екстравертиран личностен стил се характеризира със следните убеждения :	8	Singular
Книгата ли му четеш ?	0	Singular
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	4	Plural
По идея на Милен ПАНАЙОТОВ от Видин	4	Singular
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	9	Plural
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	0	Plural
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	1	Plural
Затова и Йорданов не можел да каже точната дата на проверката .	7	Singular
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	14	Singular
Светогледът на хората със съвестен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	11	Plural
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	12	Singular
Ерусалим .	0	Singular
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	13	Singular
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	15	Singular
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали .	12	Singular
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	12	Singular
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност .	11	Plural
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	15	Plural
Всичко на този свят си има цена	5	Singular
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	16	Plural
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	1	Singular
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	6	Singular
Ще бъде ли спазен този срок ?	5	Singular
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	5	Singular
- Недоволството от политиката е лесно обяснимо .	3	Singular
Но именно тази страна създава най-големи главоболия в хода на преговорите за присъединяване .	3	Singular
Точно в момента действителният проблем изобщо не е в кусурите на конституцията ни .	11	Singular
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	17	Singular
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	6	Singular
- Здравей , Дядо Мраз !	3	Singular
По отношение на хуманитарните рискове ще говоря във връзка с политическите рискове .	6	Singular
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София .	3	Singular
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	0	Singular
Отложиха избора на треньор на боксовите национали	5	Plural
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	0	Singular
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	9	Plural
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	19	Singular
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	12	Singular
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	16	Singular
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	9	Singular
Той погали шлема й , което тя едва ли усещаше .	2	Singular
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	5	Singular
Той продума кратко .	0	Singular
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	2	Plural
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	13	Singular
Иначе мисля , че протоколът не е пълен .	7	Singular
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	3	Singular
Едно време те са ги слагали тези устройства .	3	Plural
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	0	Singular
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	26	Singular
Мелани Грифит прекалявала с хапчета за отслабване	1	Singular
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	2	Singular
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	7	Singular
Ще започна с едно определение на справянето и с описание на механизмите на процеса на справяне .	1	Singular
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	12	Plural
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма .	4	Singular
Виц на деня	0	Singular
Прокурор иска да разпита Моника Люински	4	Singular
Гор възпрепятства опитите на група чернокожи конгресмени да бламират Буш заради оспорваните резултати от изборите в щата Флорида .	11	Plural
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	8	Singular
, алармираха работниците .	2	Plural
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	8	Singular
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	8	Singular
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	8	Singular
Тя [ писателската слава ] му се виждаше сега най-достъпна .	7	Singular
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	6	Singular
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	1	Singular
Направиха го по случай 100-годишнината от рождението на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната смърт .	3	Singular
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията .	3	Singular
Тези минути ми се сториха дълги като векове .	2	Singular
Благодаря ти !	0	Singular
При намесата си обаче те срещнали въоръжена съпротива .	7	Singular
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	19	Plural
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	0	Singular
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	5	Singular
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	20	Plural
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	11	Singular
И още един въпрос имам към Вас .	6	Singular
Следват го Стоичков , Надежда Михайлова и Живков .	0	Plural
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	10	Plural
На изходите от площада причакваха мургави сурвакарчета .	5	Plural
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	14	Singular
През кой период на годината са най-много пътнотранспортните произшествия ?	7	Plural
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления .	4	Singular
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	15	Singular
Като стигнаха до шосето , майката - жълта и сломена от тегло жена - още отдалеч загледа мъжа си .	7	Singular
Надолу е градът .	1	Singular
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	14	Plural
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР .	8	Plural
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	0	Plural
Инак предприемчив е и е силен в мероприятията .	5	Singular
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	0	Singular
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека .	5	Plural
Той научил това на среща с вицепремиера Петър Жотев в крайдунавския град .	11	Singular
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	10	Plural
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	20	Singular
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	20	Singular
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	9	Singular
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	12	Singular
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	6	Plural
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	4	Singular
За нападение те обаче не могат да се използват .	2	Plural
В понеделник били открити двете пейки и греблата на лодката .	9	Singular
Никакъв глас , никакъв вик не се обаждаше .	0	Singular
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	1	Singular
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	11	Plural
Македония ще бъде на облекчен режим	4	Singular
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	21	Singular
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка .	7	Singular
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	8	Singular
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	3	Plural
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	13	Singular
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	9	Singular
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	6	Singular
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	24	Singular
Пък освен това те са и майки , което поражда допълнителни трудности .	10	Plural
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	16	Plural
Не ни е известен такъв случай , заявиха от V РПУ .	10	Singular
Ще ти кажа , преди да дойдеш .	6	Singular
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	7	Singular
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	16	Singular
По непотвърдени данни в района на делтата на Дунав от румънска страна има единични случаи на холера	16	Singular
Необясними видения предсказват катастрофи и смърт	5	Singular
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	7	Singular
Денислав АЛЕКСАНДРОВ , ( 21 г. ) , студент , София :	8	Singular
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	20	Singular
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	14	Singular
Валя Балканска разцепи въздуха с космическия си глас и " Излел е Делю хайдутин " .	7	Singular
Величка СИМЕОНОВА ( 73 г. ) , пенсионерка , София :	4	Plural
Въпреки двата гола пасив аз съм оптимист за крайния изход на мача	6	Singular
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	16	Singular
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	12	Singular
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	8	Singular
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	2	Singular
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	4	Plural
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	4	Plural
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	1	Singular
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	4	Singular
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	4	Plural
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	3	Singular
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	14	Singular
Икономиката на Република България се основава на свободната стопанска инициатива .	7	Singular
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	17	Singular
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	1	Singular
Тя се престори , че нищо не е видяла .	2	Singular
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	5	Singular
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	10	Singular
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	18	Plural
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	17	Singular
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин "	1	Singular
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	7	Singular
Освобождават доктори с по-малко от 800 пациенти	1	Plural
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	3	Singular
Според него кредитирането страдало от липсата на коректни партньори .	5	Singular
България се изкачи в класацията на ФИФА	6	Singular
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	6	Singular
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	12	Plural
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	13	Singular
Тя се поспря заинтригувано , тъжно му се усмихна .	6	Singular
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	11	Singular
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	1	Singular
Вадят всички агенти на ДС	4	Singular
Бони Тейлър отмени концерт заради сватбата на Катрин Зита-Джоунс и Майкъл Дъглас , която е на 18 ноември .	3	Singular
Безплатен сандвич за плешиви клиенти	3	Plural
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	23	Singular
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	20	Plural
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	9	Singular
Разказ , разказче , ти ще кажеш .	2	Singular
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	11	Singular
Благодарим на страхотната ни публика , която много допринесе за успеха ни	0	Plural
" Харесва ми да съм заобиколен с хора . "	1	Singular
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	0	Singular
Седем загинаха при небивали бури в Европа	1	Plural
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	0	Singular
Състезателят загубил контрол на един от завоите и излетял от трасето с много висока скорост .	2	Singular
Разликата в цените отиваше за закупуване на ембаргови технологии , предназначени главно за СССР .	3	Singular
Сега как реализирате дейността си в тази област ?	7	Singular
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	17	Singular
Досега нощем мръзнехме в ледената пещера , ала през деня слънцето ни съживяваше .	11	Plural
Бихте ли се спрели малко по-подробно на задачите , произтичащи от първия приоритет ?	0	Plural
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	15	Singular
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	7	Plural
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	22	Plural
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	0	Singular
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	15	Plural
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	3	Singular
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	4	Singular
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	10	Singular
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	14	Singular
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето .	1	Singular
И пак си опря главата за дрямка .	4	Singular
Двама фаворити в конкурса за радиобос	3	Singular
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	0	Singular
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	3	Singular
Янев от фаул и Видолов вкараха другите два гола за " червените " .	4	Singular
Може ли да се започне без пари ?	4	Singular
Румен СИМЕОНОВ ( 30 г. ) , охранител , София :	9	Singular
И това няма да е последният жест към царя .	4	Singular
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	13	Singular
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	5	Singular
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	15	Singular
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	2	Plural
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	20	Singular
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	8	Singular
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	1	Singular
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	17	Singular
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	13	Singular
Добро начало е процесът на оценката .	2	Singular
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	5	Singular
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година .	14	Plural
Бакалов поиска доказателства от Чирипов	2	Plural
Демонстрантите предизвикаха задръствания и си навлякоха гнева на шофьорите .	0	Plural
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	16	Singular
Гешева бе изнасилена преди 12 г.	0	Singular
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	4	Singular
Идеята му била в ресторантска обстановка да предложи на здравословно живеещите клиенти бутилирана вода .	5	Singular
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон .	4	Singular
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	0	Singular
България се изкачи в класацията на ФИФА	2	Singular
Преди две петилетки блондинката се пребори със зависимостта си към алкохола и наркотиците .	12	Plural
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	4	Singular
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	2	Singular
Крайният срок за подаване на документите е 5 януари 2001 г.	0	Singular
Те именно създадоха първите частни банки след 1989 г.	5	Plural
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата .	0	Singular
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	7	Singular
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг .	2	Plural
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	2	Singular
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	1	Singular
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	8	Singular
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	12	Singular
Нищо не коментирам , а правя предложение .	0	Singular
Народното събрание се състои от 240 народни представители .	7	Plural
По делото са следствени още дилърът Павел Тренев , който се издирва , и трима бивши банкови служители .	9	Singular
Подсъдимият не разбираше нищо от речта на защитника си .	7	Singular
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	14	Singular
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му .	2	Singular
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	2	Singular
Наталия Гуркова направи светски маратон	4	Singular
Те се запознаха един с друг .	2	Plural
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	2	Singular
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	16	Singular
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	19	Singular
Според решението на последната Национална конференция на СДС съвместяването на постове е недопустимо .	8	Singular
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	23	Plural
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	19	Singular
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	7	Singular
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	12	Singular
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	4	Singular
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	6	Singular
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	16	Singular
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	11	Plural
По-дълги разходки , по-свободно движение вътре в затвора и право на повече посещения .	4	Singular
Духовният баща му се радваше с цялото си сърце , но прикриваше радостта си .	8	Singular
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	16	Singular
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	2	Plural
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	8	Singular
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	10	Singular
Няма ли това доверие точно преди изборите да се преобърне ?	3	Singular
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	15	Singular
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	15	Plural
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция .	5	Plural
Полицаи пазят рухналата под напора на публиката метална ограда ( на горната снимка ) .	6	Singular
На всеки 15 минути метрото изхвърляше стотици люлинци край полите на паметника на София .	5	Singular
Седемчленният Надзорен съвет на агенцията вече ще се избира и освобождава изцяло от парламента .	10	Singular
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев .	0	Singular
Тя беше мила с нас понякога .	4	Plural
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	7	Plural
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	14	Singular
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	13	Singular
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	7	Singular
Вярвам , че е заминал .	3	Singular
Безплатен сандвич за плешиви клиенти	4	Plural
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	5	Singular
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	4	Singular
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	2	Singular
Там Белгия и Португалия не успяха да се наложат .	3	Singular
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	6	Singular
Армията ни има на въоръжение 12 пускови установки за Р-300 с 47 ракети .	5	Plural
Преводът от френски е на Албена Попова .	5	Singular
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	15	Singular
Това призна пред " Стандарт " вчера министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	0	Singular
През последните пет години България е сред първите десет основни търговски партньори на Грузия .	5	Singular
До края на годината акцията трябвало да приключи заради раздаването на коледните пенсии и други плащания .	7	Singular
Така съставените актове не пропадат в съда .	2	Plural
Вотът е на 23 декември .	3	Singular
ИЗМЕНЕНИЕ И ДОПЪЛНЕНИЕ НА КОНСТИТУЦИЯТА .	4	Singular
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	0	Singular
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	9	Singular
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	15	Singular
Когато влезе , тя заговори .	1	Singular
Известният треньор Джон Тошак може да се върне в испанския " Реал Сосиедад " , съобщават световните агенции .	1	Singular
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	13	Singular
Бюджетът отделя ли достатъчно средства за нови жилища и войскови сгради ?	9	Plural
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	9	Plural
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	11	Plural
Асен Дюлгеров , председател на Надзорния съвет на Агенцията за приватизация	6	Singular
Един простак не страда никога от чувство за малоценност .	1	Singular
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	19	Singular
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	12	Singular
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	3	Singular
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	0	Plural
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	12	Plural
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	16	Singular
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	0	Singular
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	2	Singular
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	18	Singular
ИК " Паралакс " пусна на пазара книгата " Медитация " на д-р Патриша Карингтън , професор по психология в Пристънския университет .	13	Singular
Няма значение , мен не ме безпокоят тези приказки оттам .	8	Plural
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	10	Singular
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	5	Singular
- Какъв е случаят с България ?	1	Singular
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	7	Singular
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	6	Singular
В момента тя работи с 90 % вносни суровини .	5	Plural
Лавина сватбари навлезе в двора .	2	Singular
Провери за правописни грешки ( опитай се да намериш " одавена " или " по-малко " в речника ) .	0	Singular
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	11	Singular
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	5	Plural
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	12	Singular
Тя отдава почит на човешката възможност за адаптация и на способността за преодоляване на бедите .	0	Singular
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	18	Singular
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите .	3	Plural
Емоциите щяха да го правят уязвим .	0	Plural
Летните гафове се оправят с първия сняг	1	Plural
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	10	Plural
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	6	Singular
" Цункай ме " , казва и Пу го млясва по ухото .	11	Singular
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	8	Plural
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	7	Singular
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	12	Singular
На този етап всяка по-конкретна оценка би била прибързана .	1	Singular
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	0	Singular
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	4	Plural
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	16	Singular
Нека да сме честни .	3	Plural
- заяви веднага сред срещата Порточанов . -	4	Singular
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	5	Singular
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	19	Plural
- Помните ли думите на полковник Иванов , който преподаваше във Военната академия ?	3	Plural
Килимът на пода беше пухкав и много красив .	3	Singular
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	2	Singular
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	22	Plural
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	15	Plural
Пия каквото си искам .	0	Singular
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	2	Singular
Лютфи и Октай ще търсят съдебна отговорност от Константинов след консултация с юристи .	5	Singular
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема .	6	Singular
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	23	Singular
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП .	2	Singular
Ако си събуя панталоните , ще ми видите синините	3	Plural
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	8	Singular
Все пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света .	4	Singular
Дейности , които ще се облагат с патентен данък през 2001 г.	2	Plural
Германската скиорка Мартина Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г.	1	Singular
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	15	Plural
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	0	Singular
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	21	Singular
Проблемът за Теодосий Симеонов вече не е при нас , казаха вчера сините лидери .	12	Plural
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	10	Singular
В чистата тишина се носеше равният и самотен глас на кукувицата .	7	Singular
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	13	Singular
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	1	Singular
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	3	Singular
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	13	Singular
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	13	Singular
Страната ни вече става гробище на старите автомобили на Европа .	0	Singular
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	12	Singular
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	8	Singular
69-годишният магистрат е отговарял за военните дела в най-висшата съдебна институция на Апенините .	3	Singular
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	1	Plural
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	14	Singular
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	5	Singular
- Прочети следващата глава с освободено съзнание .	3	Singular
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	13	Singular
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	16	Plural
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	13	Singular
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства .	2	Singular
Тялото му било събирано на части по съседните градини .	0	Singular
Останалите участници в разговора между глухи са на противоположно мнение .	9	Singular
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	0	Plural
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	3	Singular
кълняха изверга , посегнал на невинното дете .	0	Plural
Благодаря Ви , господин председател , за двете секунди екстра , които ми позволихте .	4	Singular
Като идвах , валеше .	1	Singular
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	17	Singular
По време на семейна почивка осемгодишният герой от повестта случайно прониква зад фалша в отношенията на родителите си .	14	Plural
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	11	Singular
Пиши и преписвай това , което учиш .	6	Singular
Връзка лук струва два лева .	1	Singular
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ?	10	Singular
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	5	Plural
Ето отговор и на втория въпрос .	4	Singular
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	1	Singular
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите .	2	Singular
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	24	Singular
Следва изказването на господин Георги Пирински от Парламентарната група на Демократичната левица .	4	Singular
Имал един ден урок по физика в седмия клас .	0	Singular
Публично Оскар Уайлд се хвалеше , че няма нищо за деклариране освен своя гений .	7	Singular
Аз останах долу , докато почнаха да гаснат лампите .	7	Plural
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	15	Singular
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	5	Plural
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	0	Plural
Димитър Луджев се закани до дни да заведе дело срещу Соколов за публично обвинение и лъжа .	7	Singular
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	13	Singular
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	19	Plural
Ако някой дойде , тя моли да почака .	4	Singular
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	2	Singular
Наградата бе връчена на почетния президент на клуба Алфредо ди Стефано и настоящия бос Флорентино Перес .	14	Singular
Мачът е от 17.30 ч при свободен вход .	1	Singular
101 абонати вече платили сметките си за октомври по този начин .	9	Singular
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	3	Singular
Те просто не са проявили нужния професионализъм .	5	Singular
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	3	Singular
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	5	Singular
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	14	Plural
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	2	Singular
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	19	Singular
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	10	Singular
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема .	0	Singular
Млад съм , но младост не помня .	4	Singular
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	9	Singular
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	19	Plural
С техния живот и творчество вече се занимава историята .	7	Singular
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	26	Plural
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	5	Singular
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	20	Singular
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	11	Plural
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес .	1	Singular
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	16	Plural
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	25	Singular
- каза Качаманов . -	2	Singular
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	19	Singular
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	2	Singular
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	4	Singular
Националният халф заминава окончателно за Киев	5	Singular
Това е истински проблем .	3	Singular
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	12	Plural
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	10	Singular
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	15	Singular
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	19	Singular
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	2	Plural
Доволен съм от включването на " новобранците " Св. Петров и Янчев .	1	Singular
Шиляшки замина на работно посещение в украинската столица вчера .	7	Singular
Пилешкото поскъпва с 30 % , стана ясно вчера .	1	Singular
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	13	Singular
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	16	Singular
Знамената забиха сред поляната и множеството се нареди наоколо .	1	Plural
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	26	Singular
- Няма никакъв проблем , цялото законодателство е приведено в действие .	8	Singular
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	6	Singular
Дадоха му само хляб за вечеря .	1	Singular
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	18	Singular
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	21	Singular
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван Абаджиев .	8	Singular
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	5	Singular
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	6	Plural
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	3	Singular
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	7	Singular
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	4	Singular
Дланите на малкия го притискаха към стола .	6	Singular
Охраната на психодиспансера е засилена .	4	Singular
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	28	Singular
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	11	Singular
Учените отказаха подробности за натрупаните количества радиоактивни материали .	5	Plural
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	14	Singular
43-годишната актриса Мелани Грифит ще се залежи поне месец в болница в Марина дел Рей , Калифорния .	12	Singular
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	4	Singular
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание .	8	Singular
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	16	Singular
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	16	Plural
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко Петров и Пламен Радков .	10	Singular
Спуснато е цялото оборудване , необходимо за последния , трети етап от подготвителните работи .	0	Singular
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	12	Singular
Те избирали имоти на известни личности , за да се вдига по-голям шум .	5	Plural
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	6	Plural
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	20	Singular
Но има и една по-широка картина - благоденствие и стабилност за региона .	3	Singular
Той вдигна от нощното шкафче разтворена и обърната с кориците нагоре книга .	3	Singular
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	3	Plural
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	16	Plural
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	6	Plural
Комисията по ценните книжа и фондовите борси отне разрешенията за извършване на дейност на два инвестиционни посредника .	0	Singular
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	14	Singular
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	4	Singular
На 9 януари т.г. започва сесията на Светия синод .	4	Singular
В социалното министерство плачат за оставки	2	Singular
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро	3	Singular
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	0	Plural
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	8	Singular
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	5	Singular
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	12	Singular
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	4	Singular
Дано ограничат влизането в гората	2	Singular
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	11	Singular
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	1	Singular
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	7	Singular
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	14	Plural
Сърдечен поздрав отдалеч му праща .	1	Singular
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	17	Singular
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	1	Plural
По всяко време мога да взема думата .	5	Singular
В целия регион на Балканите той е единственият син лидер на власт с голямо мнозинство и с перспективи да се задържи още .	11	Singular
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	13	Singular
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	12	Singular
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	14	Singular
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	16	Plural
Кои са уязвимите места в нея ?	5	Singular
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	2	Singular
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	5	Singular
Ще се погрижа да го намеря .	4	Singular
Той го представи за лекар .	1	Singular
И Компанис беше разстрелян сред този ужасен трафик .	5	Singular
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	19	Plural
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	3	Plural
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	1	Singular
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	3	Singular
Книгата изглежда , че е разпродадена .	0	Singular
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ?	7	Plural
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	11	Plural
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	9	Singular
Това е чисто пропагандаторски ход .	0	Singular
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	9	Singular
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	5	Singular
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	4	Singular
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	18	Singular
Тя , бедната дама , започна да плаче .	0	Singular
Той ще отиде , където го пратят .	6	Plural
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	4	Singular
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	6	Singular
Така например при заплата от 120 лв. ще се плаща 4 лв. месечен налог .	12	Singular
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	20	Singular
Министърът на отбраната вече обяви , че е готов и дори се готви следващият .	13	Singular
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	10	Plural
Двамата са заедно от 1992 г.	5	Singular
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	19	Plural
Без наши тенисисти на олимпиадата , Курникова също пропуска	1	Plural
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	15	Singular
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	0	Plural
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	3	Singular
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	8	Singular
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми .	5	Singular
Затова и всяка истинска слава е посмъртна .	5	Singular
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	6	Plural
Значи имало и изчезнали хора ...	3	Plural
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	0	Singular
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	15	Plural
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	15	Plural
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	2	Singular
Анонимният автор на статията развихря фантазии , които работят срещу отличните ни отношения с Турция , каза говорителят на МВнР Радко Влайков .	0	Singular
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	8	Singular
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	4	Singular
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв .	8	Singular
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	2	Singular
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	13	Singular
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200 000 марки .	4	Plural
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	4	Singular
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	14	Plural
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	4	Plural
Спечеленото с пот и оръжие се пропиляваше от алчност , глупост и идеологически безумия ;	2	Singular
Не мога да си спомня да е пяла .	4	Singular
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	7	Singular
В анкетата на в. " Команда " участваха 210 футболисти и 14 треньори .	11	Plural
Коджа Иван беше заспал отново дълбоко и сънуваше задушени костенурки .	1	Singular
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	2	Plural
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	6	Plural
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	3	Singular
Често ме питат за тебе .	1	Singular
Истинският учен цени повече от всичко факта .	2	Singular
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation Scale ) ( Kaplan , 1970 ) .	15	Singular
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	1	Singular
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	10	Singular
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	6	Singular
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	1	Singular
Магаре отхапа мъжествеността на стопанина си	4	Singular
В едното му око се появи предателска сълза .	5	Singular
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	4	Singular
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	5	Plural
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	2	Singular
Не се чу ни отмерен удар на часовник , ни тревожен сигнал .	10	Singular
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	8	Plural
Подробности на стр. 8	2	Singular
Емоционален и битов кошмар е описаният от нея брачен живот : другите жени , другите мъже , другите квартири , другите хотели , катастрофи , книги ...	0	Singular
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	10	Singular
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	11	Singular
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	23	Singular
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	9	Plural
Океанският риболовен траулер " Чайка " , който наистина се стопанисва от фонда , се намира на пристанището в Бургас .	17	Singular
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	12	Singular
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	7	Singular
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса ( Bornstein , 1995 ) .	13	Singular
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	3	Plural
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	4	Singular
Трябва да ги интегрираме	3	Plural
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	1	Singular
Трудът се гарантира и защитава от закона .	6	Singular
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	7	Singular
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	4	Singular
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	1	Singular
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	17	Plural
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	22	Singular
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	10	Plural
Различният стандарт ще доведе до смяна на бойната тактика , обясниха експерти .	7	Singular
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост .	11	Singular
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	25	Singular
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	2	Singular
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	11	Singular
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	0	Singular
От " Дондуков " 1 оставиха без коментар този въпрос .	4	Singular
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	12	Singular
Става дума за отношението на по-старите войници .	6	Plural
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	3	Singular
Наталия Гуркова направи светски маратон	3	Singular
ремонт на чадъри , шевни машини , запалки , велосипеди	4	Plural
От което за жалост биха загубили отново само работниците .	1	Singular
Призракът на национализма отдавна броди из Европа .	2	Singular
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	0	Singular
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	12	Singular
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	8	Singular
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко .	0	Singular
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	20	Singular
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	13	Singular
Дяволът пак го спря :	2	Singular
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	17	Singular
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	12	Singular
На път е хапче " за следващата сутрин "	7	Singular
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	0	Singular
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	16	Singular
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	11	Plural
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	2	Singular
На последната спирка на автобус No 17 в посока към центъра на Варна забелязали мъж със съмнителна външност .	1	Singular
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	6	Singular
В преследването на бракониерите горските често търсят помощ от полицията .	3	Plural
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	2	Plural
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	1	Singular
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	13	Singular
Междувременно председателят на Евролевицата в Плевен Пламен Дилов осъди скандалите в сините редици .	5	Singular
Промените предвиждат смяна на цялото ръководство на агенцията .	1	Plural
Собствеността е частна и публична .	2	Singular
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг .	8	Singular
Тя има моливи , колкото ти имаш книги .	5	Singular
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство .	3	Singular
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	12	Plural
Това решиха с консенсус министрите на вътрешните работи и правосъдието на ЕС .	0	Singular
Надяват се да им публикуват статията .	0	Plural
Които ние очакваме те да демонстрират в близките дни .	7	Plural
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня .	10	Singular
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	11	Plural
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	15	Singular
- Господин Попов , изненада ли ви спечелването на толкова сериозен международен търг за изграждане на газопроводната мрежа на Турция ?	6	Singular
Много френски в най-добрия смисъл на това понятие , много личен , разнищващ и предизвикателен .	10	Singular
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	14	Singular
Те се опитвали безуспешно да пробутат парите предния ден в магазини и бензиностанции .	8	Singular
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	3	Singular
Трябва да дадем простор на националния капитал .	2	Plural
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	1	Singular
По тяхно искане те се изслушват с предимство .	7	Singular
А за всеки случай утре ще се облека страхотно .	2	Singular
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна .	16	Singular
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	6	Singular
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	18	Plural
Той вдигна от нощното шкафче разтворена и обърната с кориците нагоре книга .	4	Singular
Антраксът на белите дробове започва като грип .	4	Singular
Вече имах мотор , но не ми се изправяше на задна гума .	1	Singular
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	13	Singular
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	5	Plural
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	20	Singular
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	0	Singular
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	8	Singular
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	6	Singular
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	6	Plural
Той изтъкна като конкретни примери проекта за втори мост над Дунав при Видин - Калафат , както и подкрепата за членство в НАТО .	20	Singular
Дал ли си му я ?	0	Singular
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	4	Singular
На този етап всяка по-конкретна оценка би била прибързана .	3	Singular
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	6	Singular
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	5	Singular
Уволнението на Нешев е напълно законно .	5	Singular
42-годишният жених засвидетелствал чувствата си , като надянал златна халка .	8	Singular
Освен в парламента като депутат сте много често сред хората .	4	Singular
- Поддържане на държавната политика за установяване и укрепване на мира в региона и повишаване на военната стабилност при по-ниско равнище на военните потенциали .	12	Singular
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	4	Singular
Винаги сме го казвали това .	1	Plural
Ще я дочакам , когато и да дойде .	1	Singular
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	21	Singular
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	1	Plural
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	13	Singular
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	9	Plural
Според местни жители Славов развивал много успешен бизнес .	6	Singular
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	6	Singular
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	4	Singular
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	27	Plural
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	17	Singular
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	9	Singular
Сега очевидно очаквате утвърждаването и влизането в сила на тези нормативни документи ?	7	Singular
С Костов се съобразява и Господ	5	Singular
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	9	Singular
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	9	Singular
Законът за изменение и допълнение на Конституцията се подписва и се обнародва от председателя на Народното събрание в " Държавен вестник " в седемдневен срок от приемането му .	20	Singular
В нея са показани сумите преди началото на истанбулската среща .	8	Singular
Само вчера петима политически опозиционери там бяха осъдени на смърт .	4	Plural
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	9	Singular
Според говорителката става дума за около 1500 мъже годишно .	3	Singular
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	18	Singular
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	22	Singular
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	12	Singular
Тях и да ги хванат , наказанията са леки .	0	Plural
Кризата в " Минарди " е заради скромния бюджет , с който разполага екипът .	0	Singular
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	23	Plural
Американци ни ползвали за опитни мишки	4	Plural
Ани ГЕОРГИЕВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	3	Plural
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	11	Singular
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	20	Singular
- Имало е проверка на жилището през декември 99-а по искане на Филчев .	2	Singular
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	5	Singular
Събраните пари от продажбата на билетите са за допълнително обучение на възпитаника на музикалното училище в Плевен Цветомир Цанков .	9	Singular
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	10	Singular
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	17	Plural
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	19	Singular
Тел Авив .	0	Singular
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	5	Singular
С 8 взрива плевенчани изпратиха последната година от стария век .	3	Plural
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	3	Singular
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	0	Singular
Биячите не бяха разкрити .	0	Plural
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	5	Singular
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	11	Singular
Това е поредната илюзия на олигархичния интернационализъм .	1	Singular
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община .	0	Singular
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване	4	Plural
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	3	Singular
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	1	Singular
- Това е един неверен проблем .	2	Singular
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	16	Plural
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица .	3	Singular
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	11	Plural
" Не подхождам на другите хора . "	4	Plural
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ?	6	Plural
В Плевен взривовете не са откъслечни .	5	Plural
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС .	18	Singular
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	13	Plural
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	5	Singular
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	9	Singular
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	2	Plural
Ще започна с едно определение на справянето и с описание на механизмите на процеса на справяне .	11	Plural
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	18	Singular
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	19	Plural
Британското разузнаване иска контрол над личните комуникации	0	Singular
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	9	Singular
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	10	Singular
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	1	Singular
Колата гръмнала пред входа на стадион " Х. Димитър " .	7	Singular
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	20	Singular
- Изплюй камъчето !	1	Singular
Караулната служба върви без проблеми .	1	Singular
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	14	Singular
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	12	Plural
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	8	Singular
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	9	Singular
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото и да е неговото съдържание , е достойно за презрение .	2	Singular
Той дори не е включен в групата за гостуването срещу " Стандард " тази вечер в полуфинален реванш от турнира " Интертото " .	8	Singular
- Не , защото в парламента невинаги попадат най-подходящите .	7	Plural
Отделни огнища отново пламнали вчера по обяд .	6	Singular
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност .	15	Singular
В касата на клуба не са постъпили 2,1 млн. само от нереализирани тв права и ниска зрителска посещаемост .	15	Singular
Накарах го да ти каже това .	3	Singular
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	4	Singular
Лидия МИНКОВА ( 47 г. ) , техник , София :	9	Singular
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	0	Singular
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	12	Plural
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец .	0	Singular
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	6	Singular
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	23	Singular
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	6	Singular
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите .	12	Plural
Преводът от шведски е на Меглена Боденска .	5	Singular
Много му се насъбра на Иван Абаджиев .	6	Singular
А непознатият все тъй бързаше с широки крачки , с разперени ръце , усмихнат .	4	Singular
Гърция , Чехия , Белгия , Унгария и Португалия ще имат по 12 .	10	Plural
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	4	Singular
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	9	Singular
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	27	Singular
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	8	Plural
Ще открием , че Бергман преди 30 години е писал за нас .	1	Plural
Кандидатът съвсем се обърка пред голотата й .	5	Singular
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	12	Singular
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци .	15	Singular
Атрактивната сценография е на Петьо Начев .	2	Singular
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	2	Plural
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	3	Plural
Форумът ще продължи до 31 май .	2	Singular
Дори такова безобидно подмятане се смяташе в този век за тежка обида .	2	Singular
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	15	Singular
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	3	Singular
Явно да , след като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе си .	7	Singular
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	14	Singular
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	6	Singular
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	9	Singular
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	15	Plural
Отложиха избора на треньор на боксовите национали	0	Plural
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото и да е неговото съдържание , е достойно за презрение .	3	Singular
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	14	Singular
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко .	1	Plural
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	6	Singular
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	11	Singular
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	16	Plural
Излез , защото те викат .	0	Singular
След дълго обсъждане общинските съветници приеха вчера двойно увеличаване на такса смет .	4	Plural
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	3	Singular
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	0	Singular
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	5	Singular
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	10	Singular
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	11	Plural
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	19	Plural
Ако нашите реформи бъдат съпроводени от корупция , това би поставило демокрацията в опасност " .	2	Plural
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	2	Singular
- Засега нямам подобни планове .	4	Plural
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	16	Singular
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	2	Plural
Вместо да се наведе , той вдигна главата си .	7	Singular
- каза треньорът на " Велбъжд " Димитър Димитров . -	7	Singular
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	13	Singular
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	1	Plural
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	9	Singular
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	4	Singular
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	3	Singular
Поздравява учтиво : " Добър ден , чичо Ериксон . "	0	Singular
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	11	Plural
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	1	Plural
Няма да бъдат извадени имената само на починалите и на децата до 18 г.	0	Singular
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	8	Singular
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	17	Singular
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	6	Plural
Хотел от лед отвори врати в Квебек	4	Plural
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	15	Plural
Американци и гърци ще търсят злато в Средна гора	4	Plural
Тя приклекна край една великолепна черна ваза с червени фигури .	6	Singular
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	2	Singular
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	6	Singular
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	14	Singular
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	17	Singular
Писала ли си някога домашни през ваканцията ?	0	Singular
Помогнаха му на студента .	3	Singular
Светослав Малинов , политолог	0	Singular
Гостът се разписа в Почетната книга на Народното събрание .	2	Singular
Скоро се очаква нагоре да се коригират и цените на хляба .	6	Plural
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	4	Singular
Който няма , лесно обещава .	1	Singular
Липсват й само кубинки и протъркани дънки .	5	Plural
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	22	Plural
Лъжеше с вдъхновението на поет .	4	Singular
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	3	Singular
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	8	Singular
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	26	Singular
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % .	8	Singular
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	10	Singular
Назначил съм ЦИК преди 4 години .	1	Singular
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	4	Singular
Хвалят ни за свободата на пресата	5	Singular
- Г-н Минчев , 2000 г. на второто правителство на Иван Костов мина под знака на корупцията .	10	Singular
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	19	Singular
Името му ще прогърми в София .	3	Singular
Ще дойдеш ти , очакван ден .	1	Singular
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	10	Singular
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	14	Plural
За инцидента писа местният вестник " Проспорт " .	2	Singular
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	19	Singular
Не иде ти да оставаш .	2	Singular
Книгата е за тебе от нас .	3	Singular
Български халища красят фоайето на хотела .	3	Singular
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	7	Singular
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	3	Plural
За кой българин Балканът не е живо същество ?	6	Singular
Това обяви щатският секретар Катрин Харис след приключване на официално обявеното време за повторно броене на гласовете в редица избирателни окръзи .	5	Singular
Има някакво генетическо изменение у хората тук .	3	Singular
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	5	Singular
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	9	Singular
Протоколът за сътрудничество е за срок от две години .	7	Plural
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	18	Singular
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	0	Singular
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	3	Singular
Който поп чете по-малко , той кади по-много .	5	Singular
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	8	Singular
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	7	Plural
Накрая дори ги поканил да участват в него .	7	Singular
Цветана ГЕОРГИЕВА ( 58 г. ) , историк , София :	0	Singular
Има и т.нар. вампири .	3	Plural
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	1	Singular
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	4	Singular
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	9	Singular
От него взех правилната методика на тренировка .	2	Singular
Нефтинвестбанк ще обслужва еврофондове	3	Plural
Никой от ръководството на ЦСКА не бе открит за коментар .	4	Singular
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	15	Plural
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	1	Plural
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	3	Plural
В дискусията , предполагам , ще се засегнат важни въпроси .	7	Plural
Мартин Петров , който вкара първия си гол за България , бе по-самокритичен :	1	Singular
Тя приклекна край една великолепна черна ваза с червени фигури .	4	Singular
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	20	Singular
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	7	Singular
Акцията била в отговор на огън , открит от палестински снайперисти .	9	Plural
Той го прочете , без да го запомни .	2	Singular
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	14	Singular
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	5	Singular
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	13	Singular
Рали " Париж - Дакар " тръгна в проливен дъжд	9	Singular
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	9	Plural
Внасяме двойно повече водка без мито от ЕС	5	Singular
Тя нареди да се тръгне веднага .	0	Singular
А днес ние трябва да водим европейски дебат .	5	Plural
Любовта към себе си е необходима сега .	5	Singular
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	12	Singular
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	7	Plural
" Спомените на розата " е издание на " Албор " .	5	Singular
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	0	Singular
Депутатите намалиха с 50 % и патентният данък за инструкторите на шофьорските курсове .	11	Plural
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	15	Plural
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	5	Plural
Инцидентите станаха в град Адана , който е четвърти по големина в Турция .	4	Singular
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	4	Singular
Анна ГЕОРГИЕВА	0	Singular
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	25	Singular
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	3	Plural
Явно трупата на Благоевградския театър с удоволствие лансира съседски таланти .	4	Singular
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	8	Plural
Принудиха ги да заминат .	1	Plural
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	4	Singular
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	13	Singular
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	4	Singular
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	11	Plural
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	14	Plural
Станимир Димитров откри за гостите още в 5-ата мин , но Игнатов изравни .	12	Singular
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	3	Singular
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	9	Singular
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция .	0	Singular
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	6	Singular
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	11	Plural
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата .	1	Singular
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	4	Singular
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	1	Plural
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	9	Singular
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	4	Singular
Причина за това са проливните дъждове през последните дни .	2	Singular
Холандци са спортисти No 1 на Европа за 2000 г. в анкетата на полската агенция ПАП .	8	Singular
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	2	Plural
Но и тeзи ограничения също могат да бъдат обжалвани пред съда .	7	Plural
Очаква се Русия и международните донори да си поделят разходите за операцията .	5	Plural
Талантливият човек е неприятен .	1	Singular
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	3	Plural
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	0	Singular
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	2	Singular
Първопроходецът бе хай-тек версия на типичен щатски пикап , а наследникът е авангарден пълноценен развлекателен всъдеход .	11	Singular
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	13	Plural
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	8	Singular
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	8	Singular
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	9	Singular
Малокултурният е склонен към разни теории и теоретизирания .	4	Plural
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	2	Singular
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	8	Plural
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	5	Singular
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	13	Singular
Талантливият човек е неприятен .	3	Singular
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	10	Singular
Васил Михайлов се готви да се справи с три жени .	0	Singular
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	8	Plural
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	16	Singular
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	16	Plural
Ние не изключваме в тази коалиционна политика ДПС .	6	Singular
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	16	Singular
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	15	Singular
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	15	Singular
Влязох , извадих детето и го увих в яке	3	Singular
Кметът се задържа в селото , но заема не върна .	9	Singular
Надявам се , че се забавляваш в Кеймбридж .	7	Singular
Не му бе мъчно за никого от тях .	1	Singular
Рентгенови снимки показват , че е счупена малка костица на лявото рамо .	7	Singular
Досега у нас няма установен случай на зараза от тази болест , твърдят ветеринарите .	12	Plural
Тя приклекна край една великолепна черна ваза с червени фигури .	3	Singular
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	12	Singular
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	12	Singular
Републиканецът води във Флорида с 537 гласа .	3	Singular
Но повечето вероизповедания предпочитат да получат юридически статут , което се регулира от законодателството на отделните щати .	7	Singular
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	16	Singular
И това няма да е последният жест към царя .	8	Singular
А на едно място орелът беше с противогаз .	2	Singular
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	11	Singular
Заседанията на Народното събрание са открити .	5	Plural
Това бил и най-изгодния вариант , тъй като там са инвестирани досега $ 1,3 млрд.	13	Plural
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	3	Plural
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	0	Singular
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	1	Plural
Галя ВЪЛКОВА ( 22 г. ) , студентка , София :	7	Singular
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително .	0	Singular
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	3	Plural
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	28	Singular
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	1	Plural
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	0	Singular
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	11	Singular
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	9	Singular
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	6	Singular
Това е игра на котка и мишка , твърди Божилова .	9	Singular
Зрелостните изпити ще са по български език и литература , гражданско образование и предмет по избор .	0	Plural
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	10	Singular
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	16	Plural
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	0	Plural
За нападение те обаче не могат да се използват .	1	Singular
Добър ден , млади ми господин Бергман .	3	Singular
Той щеше да каже .	1	Singular
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	13	Singular
Все пак на този етап от турнира няма слаби тимове	9	Plural
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	19	Singular
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	4	Plural
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	13	Singular
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	2	Singular
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	0	Singular
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	2	Singular
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	8	Singular
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	1	Singular
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	1	Singular
Тя се води графиня Дьо Сент-Егзюпери , " чужденката " в благородната фамилия .	0	Singular
От друга страна , е семейното предприемачество .	2	Singular
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	17	Plural
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	4	Singular
Какво умееш ти ?	0	Singular
Жени Живкова е дизайнер на годината	0	Singular
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	5	Singular
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	7	Plural
Лавина сватбари навлязоха в двора .	0	Singular
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	9	Singular
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	8	Plural
Те обаче не са непреодолима пречка пред евентуално посещение на папата у нас .	10	Singular
Парите се отпускат срещу 200 % залог .	0	Plural
Тя обаче поне през следващото десетилетие ще продължи да бъде функция на интересите на големите страни .	10	Singular
С плавателния съд навремето се опитали да избягат роднините на БЗНС - лидера Райко Даскалов .	13	Singular
- Вие разполагате и с един много добър учебен команден пункт .	10	Singular
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	0	Plural
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	8	Singular
Хлапета срутиха Шенгенската стена	1	Plural
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	9	Plural
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	3	Singular
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	7	Singular
, каза Етем .	2	Singular
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	16	Plural
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	18	Singular
Изтърколи се годината на сценичните обещания	5	Plural
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж	8	Singular
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	0	Plural
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	9	Singular
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	4	Singular
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	4	Singular
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	14	Singular
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	15	Plural
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност .	3	Singular
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	7	Singular
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	3	Singular
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	22	Singular
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	16	Singular
Той истински е обичал жена си и е искал деца .	9	Plural
Доказал си го и отново ще го докажеш .	6	Singular
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	8	Singular
Ето например имаше директори на заводи , които бяха просто крадци .	2	Singular
- Има ли някаква надежда пред националната военна корабостроителна програма ?	6	Singular
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	0	Plural
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	2	Singular
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	11	Singular
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	1	Plural
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	6	Singular
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	3	Plural
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	4	Singular
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	18	Plural
Този път Циана не посмя да излъже .	1	Singular
Договорът е за 30 млн. евро .	5	Plural
Те означават колективна отговорност и за двете страни .	1	Plural
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	24	Singular
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	6	Plural
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	5	Singular
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	6	Plural
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	7	Plural
Документът защитава от уволнение пациенти с 6 вида заболявания .	4	Plural
От федерацията на ОАЕ се чудели и дали да платят на ЦСКА за визитата .	9	Plural
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района .	12	Singular
зали за компютърни игри , интернет-услуги , фитнес центрове , химическо чистене , пране и гладене	10	Singular
" Много се гордея с работата си . "	3	Singular
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	5	Singular
Общият баланс обаче ни позволява да поддържаме тези цени в България .	6	Plural
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	15	Singular
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	0	Singular
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	0	Singular
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	4	Singular
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	4	Singular
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България .	1	Plural
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	5	Singular
И без такива не може драги ми господине !	2	Plural
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	9	Singular
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	13	Singular
ЦСКА играе контрола с " Бенфика "	0	Singular
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	7	Singular
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	12	Singular
За успеха той взе 1200 CHF от наградния фонд .	7	Singular
Иван Белин не се съмнява в откритието си .	6	Singular
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	5	Singular
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит .	5	Plural
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	16	Plural
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци са мои братя !	3	Singular
- Върнах я .	1	Singular
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	0	Singular
И напразно тълкува успеха си като влияние : той е тук повлияният .	11	Singular
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	1	Singular
- Срещата на заместник-министрите обсъди ли положението в Косово и Южна Сърбия и вероятните заплахи ?	3	Plural
Той предполага нещо , но не казва какво .	6	Singular
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП .	0	Plural
Значи имало и изчезнали хора ...	1	Singular
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	11	Singular
Ти си чел всички нейни книги .	5	Plural
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	3	Singular
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	13	Singular
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	10	Singular
Народното събрание се състои от 240 народни представители .	5	Plural
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	13	Plural
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	0	Singular
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	4	Singular
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	7	Singular
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	2	Singular
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	17	Singular
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	9	Plural
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	6	Singular
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	10	Singular
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	2	Plural
И страха за нея .	1	Singular
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	23	Singular
Не видя ли го ?	1	Singular
Това заяви шефът на парламента Йордан Соколов .	0	Singular
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	10	Singular
Надежда Михайлова почерпи с българско шампанско във Франция	5	Singular
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	12	Singular
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	13	Plural
Акцията за зловещата находка била преди около 2 месеца .	7	Plural
Отношенията между лидерите на ПЕС и на БСП са обективно затруднени и от друго обстоятелство .	10	Plural
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	14	Singular
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	12	Plural
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	5	Plural
- Какви са новините от последното заседание на Съвета по отбрана ?	6	Singular
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	7	Singular
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско .	0	Plural
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	16	Plural
Тя при всички случаи бе по-добра от всички предишни години .	3	Plural
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	1	Singular
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	16	Singular
Белегът се изчерви , преди тя да бе го докоснала .	7	Singular
Не ни е известен такъв случай , заявиха от V РПУ .	5	Singular
Над улицата прелетя птица .	3	Singular
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	7	Plural
- Не може да не се поздрави инициативата на президента .	2	Singular
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	8	Singular
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	19	Singular
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	2	Singular
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	11	Singular
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	4	Singular
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	1	Singular
Отпадъците са опасни при извънредни обстоятелства като земетресение , предупреждават специалистите .	0	Plural
В село говорят , че си убит .	6	Singular
Ще ви дам пример , достоен за Бонев - Ренета Инджова .	7	Singular
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	4	Plural
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	6	Singular
Различният стандарт ще доведе до смяна на бойната тактика , обясниха експерти .	1	Singular
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	8	Plural
Няма да стане за една нощ .	2	Singular
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	17	Singular
Гешева бе изнасилена преди 12 г.	2	Singular
До 500 лв. е глобата за необявяване на доходите за м.г.	6	Singular
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	15	Singular
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	22	Plural
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	0	Singular
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	6	Plural
Синьото гориво е основна суровина за химическите заводи .	3	Singular
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	3	Plural
През юношеските си години , освен с писане , той се занимава активно и с бокс .	3	Plural
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	7	Singular
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	16	Singular
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	2	Plural
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	3	Singular
Човек на " Херта " ще наблюдава играта на Томаш днес срещу " нафтата " .	3	Singular
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	3	Singular
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	4	Plural
Двойниците на Елвис Пресли стремително се увеличават , макар че Кралят на рока почина преди 23 г.	0	Plural
- Какви са новините от последното заседание на Съвета по отбрана ?	5	Singular
Със сигурност обаче няма да ни оневини за атентата .	6	Singular
В жилището имало гуляй до късно , след което близките излезли .	8	Singular
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	5	Plural
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	19	Singular
Нали ДПС искат министерски кресла и активно участие в управлението .	1	Singular
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	12	Plural
Той ти прочете статията .	2	Singular
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	8	Plural
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	15	Singular
В него са замесени поне 4-има служители на рафинерията .	3	Plural
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	0	Singular
Създаването и отстояването на тази българска позиция бе голямо предизвикателство за българското общество и за българските институции .	15	Plural
Това предупредиха от Главна данъчна дирекция ( ГДД ) .	5	Singular
Това , което видях на видеокасетите от кастинга , беше изключително .	7	Singular
Къде видя , че е отишъл ?	1	Singular
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	6	Singular
Премиерата е насрочена за 19 ноември .	5	Singular
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	5	Singular
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	10	Singular
Колегите имат готовност за пълно сътрудничество за пресичането му , както и за противодействие на други организирани престъпни канали .	17	Plural
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	0	Singular
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов .	8	Plural
Не можеше да ги понася .	3	Plural
Повикай , когото искаш .	3	Singular
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	0	Plural
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	9	Plural
Полицейски шеф предупреди за възраждане на ДС и политическата полиция .	9	Singular
Изглежда смешно възрастен мъж да ревнува от невръстно момче .	8	Singular
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	3	Singular
Най-скоро национализмът ни притисна от север на изборите в Румъния .	2	Plural
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	4	Singular
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	2	Singular
Експертна комисия в БФС ще реши днес кой държи правата на халфа Тодор Янчев .	13	Singular
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението .	4	Singular
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	8	Singular
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	2	Singular
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	9	Plural
Чичо Ериксон дава сигнал за потегляне .	1	Singular
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй като преди минути се съвкуплявало с магарица .	4	Singular
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	0	Singular
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар .	4	Singular
Това включвало участъка между булевардите " Христо Ботев " , " Патриарх Евтимий " , " В. Левски " и " Сливница " .	7	Singular
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	4	Singular
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	1	Plural
Предай й поздрави от мен .	4	Singular
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	7	Singular
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	7	Singular
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	25	Singular
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	17	Singular
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	0	Plural
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	12	Singular
Показват неизвестни документи на Иван Лазаров	0	Plural
Трифон ИЛИЕВ ( 74 г. ) , пенсионер , София :	3	Plural
Всичко беше в дим .	3	Singular
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	8	Singular
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	15	Plural
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	28	Singular
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	1	Singular
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	8	Singular
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	6	Singular
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	11	Singular
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	16	Plural
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	0	Plural
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	11	Plural
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	5	Singular
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	3	Plural
Бащите влизат в родилното след курс	1	Plural
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	2	Singular
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	13	Singular
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	0	Plural
Вместо да отида аз , ще отидеш ли ти ?	3	Singular
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ?	7	Singular
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	7	Singular
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	10	Singular
Главните организатори са община Попово и Съюзът на българските филмови дейци .	10	Plural
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	8	Singular
СИВ ни остави тежко наследство	4	Singular
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	0	Plural
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	13	Singular
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	0	Singular
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	1	Singular
Владимир ЙОНЧЕВ	0	Singular
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	8	Plural
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	10	Singular
Президентът Петър Стоянов поздрави вестникарите с празника им	2	Singular
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	7	Singular
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	7	Singular
Вадят всички агенти на ДС	0	Plural
От лицата се изисква още да не са регистрирани по ДДС .	8	Plural
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	12	Singular
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	5	Singular
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	5	Singular
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	19	Singular
Благодаря ти !	1	Singular
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	3	Singular
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	13	Singular
Принципът е да се изпълнят целите на наказанието .	1	Singular
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	9	Singular
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	14	Singular
Условията за функционираща пазарна икономика са абсолютно налице .	4	Singular
Народът изпадна в екстаз .	1	Singular
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	22	Singular
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	6	Singular
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	14	Singular
Дефектиралите елементи често се заваряват , а не се подменят .	9	Plural
Съвременната цивилизация на Балканския полуостров представена от множество етноси , народи и нации е еманация на миналото .	4	Singular
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	0	Singular
Посъветваха го да замине .	1	Singular
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	10	Plural
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	15	Plural
Той търсеше очилата си да види надписа .	5	Singular
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	14	Singular
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	2	Singular
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	6	Singular
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	0	Singular
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	23	Singular
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност .	2	Singular
Очаква се на 1 декември министрите да вземат решение за изваждането ни от негативния визов списък .	3	Singular
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	18	Singular
Той не говори само за тебе .	0	Singular
Депутатите намалиха с 50 % и патентният данък за инструкторите на шофьорските курсове .	3	Plural
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	0	Singular
Пречиш на другите както си застанал .	4	Singular
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	6	Singular
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	21	Singular
Министърът на отбраната осъществява общото ръководство на военното образование и на научноизследователската дейност в Министерството на отбраната .	5	Singular
Две общи стратегии за справяне	4	Singular
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	6	Singular
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	5	Singular
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	8	Singular
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	17	Plural
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	11	Singular
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	3	Singular
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	3	Singular
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	11	Plural
Според близки Станимира работела като танцьорка , учила в НАТФИЗ .	7	Singular
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	3	Singular
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	24	Plural
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	7	Singular
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	5	Singular
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	9	Singular
- Винаги съм казвал , че грешката не е в нас .	10	Plural
Инцидентите станаха в град Адана , който е четвърти по големина в Турция .	8	Singular
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	26	Plural
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	3	Singular
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	4	Plural
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	9	Singular
Той щя да каже .	3	Singular
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет .	4	Singular
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	7	Plural
- Какво е финансовото положение на университетите сега ?	3	Singular
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	6	Singular
Поне до следващата Междуправителствена конференция през 2004 година големите страни ще имат превес .	2	Singular
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	5	Plural
Убиха съветник на Ругова	3	Singular
Гражданите имат право на жалби , предложения и петиции до държавните органи .	8	Plural
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	6	Plural
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	10	Singular
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ?	10	Singular
Да погледнем само набор 1982 г. - първата смяна .	1	Plural
Как стои въпросът с въвеждането на автоматизираната система за войските ?	1	Singular
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	19	Plural
( Дори фотографията не е реалистична : тя е избирателна . )	9	Singular
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	14	Singular
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	3	Singular
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	1	Plural
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	7	Singular
В града , домакин на форума , полицията също засили мерките за сигурност .	1	Singular
Не съм го виждал .	1	Singular
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	16	Singular
Искам да отидеш да говориш с него .	4	Singular
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	5	Singular
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	1	Singular
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	13	Plural
Огнеборците потушили пламъците за 20 минути .	4	Plural
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	5	Singular
В проучването са участвали 1000 клиентки на он-лайн магазина .	2	Plural
Словакия ще наложи визи за Русия и Беларус	5	Singular
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	18	Singular
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	6	Plural
Не студентите ли искат това ?	4	Singular
Вадим Ярмолинец Ню Йорк , " Новое русское слово " , специално за " Стандарт "	3	Singular
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	7	Plural
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	8	Plural
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира .	2	Singular
Училището , чийто директор си ти , е ново .	5	Singular
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	0	Singular
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	24	Plural
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	1	Singular
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	4	Plural
Специалисти контролират непрекъснато целия процес по издаването на новите документи .	0	Plural
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България .	1	Singular
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	13	Singular
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	9	Singular
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	8	Singular
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	4	Singular
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	17	Singular
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	17	Singular
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори .	5	Singular
Биатлонистките падат в класирането за Световната купа	3	Singular
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	9	Singular
Сред последните пет звездни имена са Дженифър Лопес на 13-то място и Тара Палмър-Томкинсън .	2	Plural
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	16	Singular
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	7	Singular
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	0	Plural
Сложното в случая било , че детето имало и вродено стеснение на мехурната шийка .	3	Singular
Тя , мъжът й и дъщеря й получили нови документи за самоличност от V РПУ .	14	Singular
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	10	Singular
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	3	Plural
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	12	Singular
Виктор Жердицкий присвоил 85 млн. марки , предназначени за компенсации за жертвите на нацизма	13	Singular
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	20	Plural
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	8	Plural
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	0	Plural
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той .	1	Singular
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	5	Singular
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	10	Singular
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	4	Singular
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	15	Singular
Ботева се хвърли лудо към телефона още при първия звън .	2	Singular
Отдъхнах си и закрачих свободно по улицата .	6	Singular
Колегите имат готовност за пълно сътрудничество за пресичането му , както и за противодействие на други организирани престъпни канали .	18	Plural
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	1	Singular
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	19	Singular
Беше топла , тиха привечер .	4	Singular
Жанина Калинкова изключена от СДС	4	Singular
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност .	3	Plural
Може ли да се започне без пари ?	0	Singular
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	4	Singular
Александров е в болница с опасност за живота .	3	Singular
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	7	Plural
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	8	Singular
, пише в книгата си " Себеутвърждаването на Европа " бившият германски канцлер Хелмут Шмидт .	11	Singular
Ако го видя , ще му кажа .	6	Singular
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	0	Singular
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	11	Singular
- Какво е измерението на падането на визовия режим ?	8	Singular
Аз не очаквам такава голяма вълна .	3	Singular
Той заяви , че в Дания всяка година се регистрират 600 случая на левкемия - предимно сред младежи .	10	Plural
Според мен е много рано за това .	3	Plural
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	12	Singular
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	24	Singular
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	1	Singular
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	11	Plural
Но и тeзи ограничения също могат да бъдат обжалвани пред съда .	5	Plural
Май най-лошата препоръка за шефа е да си студент .	1	Singular
Резервата Салако изравни за елитния тим 4 минути преди края .	6	Plural
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	3	Singular
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	16	Plural
Макар че нашият парламент не е много обективен .	6	Plural
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	5	Singular
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	3	Singular
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	11	Singular
Отива той и след малко се връща .	1	Singular
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	6	Singular
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	13	Singular
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	20	Singular
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	5	Singular
" Динамо " ( К ) дава $ 500 000 за Светослав Петров	4	Singular
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	15	Singular
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	0	Plural
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	23	Singular
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	27	Singular
Преди всичко защото използват общ принцип - прилагане на единни критерии и уеднаквяване на процеси за управление .	3	Plural
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	13	Plural
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса .	9	Singular
, обяснява 34-годишният Марин Катранджиев , изпълнителен директор на " Перивол " ЕАД .	3	Singular
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	7	Singular
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	0	Singular
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	2	Singular
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	10	Plural
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	17	Singular
От януари частните фирми ще имат право на двойно по-големи дневни при командировки .	3	Plural
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	13	Singular
Нямат права при гласуването , когато вече парламентът си казва думата .	10	Singular
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	14	Singular
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	4	Plural
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	0	Singular
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	6	Plural
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	10	Singular
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	14	Plural
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	12	Plural
- Колко чужденци дойдоха с вашия екип в Пловдив ?	8	Singular
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	1	Singular
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика .	9	Singular
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	18	Singular
Не мисля , че китайските и турските са по-добри с нещо .	1	Singular
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	8	Singular
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	7	Singular
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	13	Plural
Скандалният фараон Майкъл Капустин ще съди България за колосалната сума от $ 2 млрд. в Канада и щата Индиана , САЩ .	8	Singular
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	8	Singular
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	1	Plural
Петър поиска писмото да прочете .	4	Singular
Ефективността на системата за защита на интелектуалната собственост зависи от масовото разбиране както на тази система , така и на нейните предимства , каза президентът .	21	Plural
Оттук всеки поема в различна посока .	4	Singular
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	14	Plural
Накрая един войник отсякъл главата й .	3	Singular
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	11	Plural
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	11	Singular
С каруци , пикапи и трактори нарушителите влачат по тъмно .	7	Plural
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	4	Plural
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	4	Singular
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	4	Singular
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	13	Plural
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	6	Singular
Има ли някой срещу това предложение ?	5	Singular
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	5	Plural
Той е известен като голям привърженик на " Сините " .	4	Singular
- Шефът на ДАМС Симон Спасов стана ваш заместник в БОК .	8	Singular
Главните организатори са община Попово и Съюзът на българските филмови дейци .	0	Plural
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	10	Singular
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	25	Singular
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	1	Plural
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	3	Plural
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	28	Singular
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	7	Singular
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	1	Singular
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	21	Singular
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	5	Plural
За една година ние имаме вече $ 4 млрд.	7	Plural
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	12	Singular
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	21	Singular
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	8	Singular
Писано е било да стане , затова е станало .	0	Singular
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	6	Singular
Същите декларации са подписали и доскорошните арестанти .	6	Plural
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	9	Plural
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	11	Singular
В Хелзинки много сериозно се дискутираха всички решения по изработването на тази обща политика , създаването на общи сили на Европейския съюз .	12	Singular
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	14	Singular
Толкова ли е страшно ?	2	Singular
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд .	1	Singular
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	5	Singular
В схватката в защита на децата се намесили и възрастни .	9	Plural
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	0	Singular
ВСС предлага компромис за подслушването	2	Singular
Очевидно това става далече от границите на Република България .	8	Singular
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	12	Singular
Ще приемате ли още жени за кадрови войници ?	1	Plural
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	5	Singular
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	23	Singular
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	6	Plural
Вече ги няма драматичните битки между политиците отпреди 8-10 години , каза Петър Стоянов .	9	Plural
Вие сте главен изпълнител на повечето обекти по това трасе .	9	Singular
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	4	Singular
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА .	3	Singular
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	5	Plural
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	11	Plural
С едни и същи пари те купували по 4-5 предприятия , като преди това ги източвали .	5	Plural
Тайната на техните съобщения е неприкосновена .	4	Singular
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса .	4	Singular
Значи става въпрос за различно отношение към пантомимата и преподаването .	7	Singular
По този начин се постига много по-голяма здравина и твърдост с по-малко килограми метал .	6	Singular
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	19	Singular
Срещнал ли е рецензента си Иван вчера ?	5	Singular
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември .	12	Singular
По данни от предварителните разследвания , помощта за французина пристигнала късно .	6	Singular
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	17	Singular
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	14	Singular
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	19	Plural
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели .	8	Plural
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	5	Singular
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	22	Singular
1,5 млн. лв. изтеглени от Демирбанк за два дни	3	Plural
В Холивуд дори бяха плъзнали слухове за скорошна сватба .	1	Singular
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	23	Singular
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	11	Singular
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	7	Plural
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	3	Singular
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	17	Plural
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега .	0	Plural
Ние не искаме позиционна война .	0	Plural
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	7	Singular
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна .	15	Plural
Най-често срещаните първични себеразрушителни поведения са очертани по-долу .	2	Plural
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	10	Singular
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	15	Singular
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	13	Singular
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	9	Plural
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	10	Singular
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	2	Singular
Тя не харесва мъже без пари .	0	Singular
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	4	Plural
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	9	Singular
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача .	7	Plural
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	12	Plural
Интерпретацията на миналия опит ще гарантира само загуби .	2	Singular
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	8	Singular
- Законът предвижда болничните заведения да бъдат акредитирани .	6	Plural
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	26	Plural
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	12	Singular
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	5	Plural
Едва 14 % вярват , че данъкоплатците влияят на политиката .	1	Plural
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	23	Plural
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	5	Singular
И винаги съм го вярвала .	3	Singular
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	25	Singular
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	13	Singular
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	1	Singular
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	2	Singular
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	17	Singular
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	1	Singular
В книжарницата търсят да назначат продавач .	5	Singular
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	26	Singular
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	13	Singular
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	0	Singular
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	16	Singular
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	6	Plural
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	10	Singular
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	7	Singular
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	12	Plural
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	5	Singular
Дванадесет месеца за служба без оръжие ?	5	Singular
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	1	Singular
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	10	Singular
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути !	8	Plural
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	22	Singular
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	1	Plural
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	13	Plural
Това стана на среща с президента Стоянов .	1	Singular
Вадим Ярмолинец Ню Йорк , " Новое русское слово " , специално за " Стандарт "	14	Singular
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	15	Singular
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	5	Plural
За себе си искам да завърша успешно средното си образование .	5	Singular
Отиде си голям учен , родолюбец и общественик , борец за преуспяването на България .	2	Singular
" Спортинг " продължава за купата	5	Singular
Щели обаче да се измислят специални бариери пред такива дружества при приватизацията на инфраструктурите .	6	Plural
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	14	Singular
Димитър ДИМИТРОВ ( 65 г. ) , пенсионер , София :	7	Singular
Експертите предупреждават , че сушата тази година ще е още по-голяма .	8	Singular
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	17	Singular
Той се занимава с действителния проблем на човека днес .	0	Singular
Да се махне , че да миряса селото .	6	Singular
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	15	Singular
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	6	Singular
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	5	Singular
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	14	Plural
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	19	Singular
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	12	Singular
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	3	Singular
Повечето от тях настоявали да има фаза на съдебно разследване .	8	Singular
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина .	4	Singular
Не е редно да давате голяма власт на Дирекцията по вероизповеданията .	1	Singular
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	5	Plural
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	3	Singular
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	23	Singular
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	7	Plural
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	2	Singular
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	13	Plural
Прочете в погледа му присмех и надмощие .	2	Singular
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	4	Singular
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	3	Singular
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	13	Singular
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	17	Plural
Комисията по ценните книжа и фондовите борси отне разрешенията за извършване на дейност на два инвестиционни посредника .	15	Plural
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	17	Singular
Как това ще става , май никой не знае	3	Singular
Президентът на фирма " Вега " ги освободил с връзки	7	Singular
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	16	Singular
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ?	9	Singular
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	16	Singular
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	6	Plural
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	12	Plural
Заседанието беше председателствано от съперника на Буш - вицепрезидента Ал Гор , кандидат на Демократическата партия .	0	Singular
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	3	Singular
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	3	Plural
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	2	Plural
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	18	Plural
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	11	Singular
Борчът е натрупан от неплатени такси за паркинг , за кацане и за обслужени пътници от 24 октомври миналата година досега , главници и лихви .	5	Plural
Ръководството на СДС обсъдило кандидатурата на Пламен Марков като нов шеф на Комисията по национална сигурност на мястото на Христо Бисеров .	10	Singular
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	6	Plural
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	24	Singular
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	7	Singular
Истински десант на турски фенове бе забелязан в София вчера .	6	Singular
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	9	Singular
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	9	Singular
Той стоеше пред стълбата - висока стълба от бял мрамор с розови жилки .	6	Singular
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	2	Singular
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	2	Singular
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	3	Singular
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	13	Plural
Защото едва днес се формират новите структури , свързани с истинската пазарна икономика .	10	Singular
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	1	Singular
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	1	Singular
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	0	Singular
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	4	Singular
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	23	Singular
Не изключваме и българската Евролевица .	1	Plural
И тя го запита какъв е той .	6	Singular
" Аз съм много организиран човек . "	3	Plural
Тя отиде дома бързо и развълнувана като младо момиче .	5	Singular
В двата случая има подценяване .	4	Singular
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	2	Singular
Прочетох за експедицията , че е заминала .	6	Singular
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	7	Plural
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	21	Singular
, добави вътрешният министър .	1	Singular
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	8	Plural
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	9	Singular
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	5	Singular
Аз ще докажа че съм невинен .	5	Singular
Край БНБ двамата бяха атакувани от кьоркютук пияни софиянци .	8	Plural
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	0	Singular
Треньорът на Боримиров напуска " Мюнхен 1860 "	6	Plural
Дяволски свят !	1	Singular
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	4	Singular
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	17	Plural
Пиянството на един народ започна или по-точно продължи с пълна сила в 0.00 часа .	10	Singular
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	7	Plural
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	12	Singular
След 15 минути момчето от Габрово грабна публиката и експертите с темперамент и замах .	13	Singular
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	9	Singular
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума .	5	Singular
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	6	Plural
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	6	Singular
Израел чака български архитект за паметниците	1	Singular
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	10	Singular
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	14	Plural
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство .	0	Singular
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	26	Singular
Марин ПЕНКОВ ( 23 г. ) , студент , София :	1	Singular
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	11	Singular
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	5	Singular
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	2	Singular
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	9	Singular
- прекъсна го Вальо .	3	Singular
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	3	Singular
Поезията умира от много музика .	4	Singular
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	0	Singular
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	8	Singular
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	2	Plural
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	10	Singular
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	6	Singular
Тя ще бъде открита от министъра на транспорта и съобщенията Антоний Славински и зам.-министъра на икономиката Христо Михайловски .	11	Singular
Това определя и много по-високите стойности на скептицизъм в рамките на страните членки на Европейския съюз .	0	Singular
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	3	Singular
Те изгориха цяла кола с дърва .	1	Plural
Според Кодекса на труда неработни дни са 24 , 25 и 26 декември , както и 1 януари .	12	Singular
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	3	Singular
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	0	Singular
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни .	19	Plural
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	1	Singular
Европейските страни оценяват положителните промени във вътрешните работи .	4	Plural
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	18	Singular
Имаше сприхав , шотландски характер .	4	Singular
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	10	Singular
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	11	Singular
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	6	Singular
Наистина , това беше прилеп .	3	Singular
На " Дондуков " 2 бяха Вера Мутафчиева , Валери Петров , проф. Боян Биолчев , шефът на БАН Иван Юхновски , Йордан Радичков , Марко Семов и др.	14	Singular
Той бързаше насам , като викаше нещо .	6	Singular
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	3	Singular
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	6	Singular
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	13	Plural
В случая е възможно блокиране на някое от колелата .	3	Singular
Пожарът избухнал в кабинета на директора на " Отец Паисий " към 17,30 ч .	3	Singular
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	5	Singular
Студентите ли не искат това ?	0	Plural
При стареца бе останала Христина , хубавата му внучка .	8	Singular
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	1	Plural
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	13	Singular
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	16	Singular
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	17	Singular
Каква е причината за това избързване във времето ?	1	Singular
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	12	Singular
Легалният бизнес е невъзможен , казват Валя и Красимир Цонкови от София .	8	Singular
Негови съседи твърдят , че това е шестата му кола за последните години .	11	Plural
Неколцина сред френските художници или писатели се присъединиха към този начин на разсъждение .	12	Singular
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	14	Plural
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения .	0	Singular
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	8	Singular
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	19	Singular
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	3	Singular
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	7	Plural
Това е вярно .	1	Singular
Той заяви това днес пред журналисти по време на посещението си в Кюстендил .	1	Singular
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	7	Singular
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	21	Singular
5 денонощия роднини , полицаи и войници търсиха момиченцето из Нови пазар и околните села .	8	Singular
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	2	Singular
Едва се държеше на крака от умора .	6	Singular
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	17	Plural
Антония САВОВА ( 20 г. ) , журналистка , София :	1	Singular
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	13	Singular
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	13	Singular
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	7	Singular
Ако Тренчев превърне " Подкрепа " в трансмисия на партия , ще ни раздели .	4	Singular
Този процес се нарича вторична оценка .	5	Singular
Това може да бъде изненада само за съвършено некомпетентни хора .	1	Singular
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	8	Singular
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	1	Plural
Него той слушаше , нему се подчиняваше като роб .	2	Singular
Лавина сватбари навлезе в двора .	1	Plural
Миналата година с такива прибори са били двойно по-малко абонатни станции .	6	Plural
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	7	Plural
Бизнесмените са си изградили мрежа от изпълнители , а те самите остават в сянка .	13	Singular
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България .	9	Singular
Антологията е една форма на критика .	1	Singular
- Няма да ти отнеме много време .	6	Singular
Според изданието слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на икономики от ЕС в сравнение със САЩ .	2	Singular
