Ти си им се заканил .	1	Imperfective
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	13	Imperfective
Най-важният фактор за определяне на цената на жилищата е съотношението между търсенето и предлагането .	8	Imperfective
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	3	Perfective
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване .	10	Imperfective
, каза Семов .	1	Perfective
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	19	Imperfective
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	4	Perfective
Пречиш на другите както си застанал .	4	Imperfective
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	13	Imperfective
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	17	Imperfective
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България .	3	Imperfective
Михайлова е в Белград като пратеник на ЕНП	1	Imperfective
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	19	Perfective
Къде видя да отива ?	3	Imperfective
Вместо да се радва , плаче .	3	Imperfective
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	9	Perfective
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	9	Perfective
По-добре едва ли можеше да се получи	6	Perfective
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	7	Imperfective
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	22	Perfective
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ?	4	Perfective
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	3	Perfective
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	2	Imperfective
, заяви Оскар Гатнер , говорител на съда в Манхайм .	1	Perfective
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	20	Imperfective
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	9	Imperfective
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	8	Imperfective
Не се погасяват по давност наказателното преследване и изпълнението на наказанието за престъпления против мира и човечеството .	2	Imperfective
- Какво е измерението на падането на визовия режим ?	2	Imperfective
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	8	Imperfective
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	11	Imperfective
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	11	Imperfective
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	7	Perfective
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	0	Perfective
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	14	Perfective
Не зная как да се живее без пари .	5	Imperfective
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	2	Imperfective
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	19	Imperfective
Според държавния глава ще бъде " национално късогледство , ако не съхраним този авторитет " .	11	Perfective
Тя пише повече отколкото чете .	4	Imperfective
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	8	Imperfective
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	6	Imperfective
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	3	Perfective
След годините раздяла с баща и сестра през май т.г. се появила .	11	Perfective
Кои са основните приоритети в дейностите на управлението ?	1	Imperfective
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	1	Imperfective
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	3	Perfective
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	19	Imperfective
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	1	Imperfective
Вчера по обяд в страната горяха 4 пожара около Ихтиман , Хасково , Асеновград .	5	Imperfective
За сините е най-важно да укрепят организационно си състояние преди изборите .	5	Perfective
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	12	Perfective
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес .	5	Imperfective
Това е направено само в 4950 от всички 400 000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко Христов .	2	Perfective
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	2	Imperfective
Предложили сме му варианти за сътрудничество .	1	Imperfective
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	1	Imperfective
Невъзможно е да останеш без работа .	3	Perfective
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	0	Imperfective
За себе си искам да завърша успешно средното си образование .	5	Perfective
- Аз от четвъртък през нощта не съм спал .	7	Imperfective
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	21	Perfective
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	4	Perfective
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	11	Imperfective
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	1	Imperfective
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	5	Imperfective
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	5	Imperfective
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	9	Perfective
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	11	Perfective
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	4	Imperfective
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	3	Imperfective
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	3	Perfective
Ще ти кажа , след като дойдеш .	2	Perfective
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	20	Perfective
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	17	Imperfective
Документи наистина бяха изгубени и полицията беше предупредена	6	Imperfective
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	6	Imperfective
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново .	12	Perfective
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	3	Imperfective
Имаше паница печени картофи .	0	Imperfective
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	8	Perfective
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	5	Imperfective
Докато печеля , ще играя !	4	Imperfective
Той е ваш СЕГА .	1	Imperfective
Президентът искал да купува парцел в Манхатън	1	Imperfective
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	8	Perfective
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	2	Imperfective
Призори обитателите на входа усетили задушлив дим и започнали да тропат по тръбите на парното .	4	Perfective
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	18	Perfective
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	8	Imperfective
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя .	10	Imperfective
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	9	Imperfective
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	8	Imperfective
- Ще тръгнат ли масово българите да пътуват ?	7	Imperfective
Вторият човек в ХДС подаде оставка	4	Perfective
Цигарата , паднала на пода , димеше .	6	Imperfective
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	7	Perfective
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	7	Imperfective
Тийнейджъри се бяха накачулили дори по камионите на БНТ край площада .	3	Perfective
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	13	Imperfective
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	5	Imperfective
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	4	Perfective
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят .	8	Perfective
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	1	Imperfective
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	22	Perfective
ДПС скочи срещу Дачков	1	Perfective
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	2	Imperfective
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство .	11	Imperfective
Да се показват мускули сега е абсолютно несъстоятелно .	2	Imperfective
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	19	Perfective
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	1	Imperfective
Преводът от френски е на Албена Попова .	3	Imperfective
Те не се фокусират върху ставащото в тялото им .	5	Imperfective
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	1	Imperfective
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	1	Imperfective
Ако не си упорит и трудолюбив , нищо не става .	9	Imperfective
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	2	Perfective
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	2	Imperfective
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	7	Perfective
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	3	Imperfective
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	0	Imperfective
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	10	Imperfective
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	8	Perfective
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	19	Perfective
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	10	Perfective
Под познатата външност се крие напълно нова конструкция .	4	Imperfective
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	2	Perfective
Предпочитам да бях му го дал .	2	Imperfective
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	2	Perfective
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	8	Imperfective
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	3	Perfective
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	10	Imperfective
Всички нормативни актове се публикуват .	4	Imperfective
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	12	Imperfective
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	4	Imperfective
Не следва това право да му се оспорва .	7	Imperfective
Банката обаче не изпълняваше ангажиментите си и " Плама " спря в края на февруари 1996 г.	10	Perfective
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	4	Perfective
Дали не звуча като безпомощна гимназиална глупачка ?	2	Imperfective
Да беше му се обадил .	4	Perfective
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	2	Imperfective
Тя си се е усмихвала .	3	Imperfective
Има ли някой срещу предложението да бъдат поканени посочените лица ?	8	Perfective
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	2	Imperfective
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	14	Perfective
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	2	Imperfective
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	6	Perfective
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	6	Perfective
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	8	Imperfective
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	1	Imperfective
Странно е да се появи човек над 30 г. в кафенетата .	4	Perfective
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	26	Imperfective
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	12	Imperfective
Явно празниците ни се отразяват идеално	4	Imperfective
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	2	Imperfective
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст .	3	Imperfective
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	24	Perfective
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	12	Imperfective
Не зная да му кажа ли всичко .	1	Imperfective
Обидени депутати ще съдят Соколов	0	Perfective
Седим с белетриста В. и си пием кафето .	6	Imperfective
Резултатите бяха изнесени вчера от Прес асосиейшън .	2	Perfective
Заради ареста му фирмата му спряла производството на животоспасяващото лекарство " Фактор Р " , с което били лекувани тексасците .	5	Perfective
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	10	Perfective
- Имат ли студентите достатъчно средства , за да изкарат добре празника ?	1	Imperfective
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	21	Imperfective
, призова Президентът .	1	Perfective
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	3	Perfective
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	11	Perfective
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	10	Imperfective
Писмата са върху картички с изгледи .	1	Imperfective
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	10	Perfective
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	13	Perfective
Според Октай сигнали за напрежение с местни активисти са получени в централата на ДПС в столицата .	8	Imperfective
Прочетох за експедицията , че е заминала .	5	Imperfective
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	12	Imperfective
- Заминавам в Швеция .	1	Imperfective
- Имало е проверка на жилището през декември 99-а по искане на Филчев .	2	Imperfective
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати .	9	Imperfective
Така най-привлекателната част на града ще се управлява от един кмет .	7	Imperfective
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	3	Imperfective
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	16	Imperfective
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	12	Perfective
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	12	Imperfective
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	19	Imperfective
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	4	Imperfective
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	7	Perfective
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	14	Imperfective
Мястото на Натанаил от синода на Максим бе заето от Инокентиевия владика Гавриил .	8	Perfective
- Щях да те забележа - каза той .	4	Perfective
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	17	Perfective
- Не , не съм мислил за подаръци .	4	Imperfective
И откъде накъде ти , където си най-добър ?	6	Imperfective
Предполага се , че лятото ще бъде горещо .	0	Imperfective
Първо мисли , после пиши .	1	Imperfective
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	7	Imperfective
Кандидатурата на Соколов е била отхвърлена .	5	Perfective
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	1	Imperfective
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	26	Perfective
Луди учители травмират децата	2	Imperfective
Когато влезе , той дишаше тежко .	1	Perfective
Но линията Костов , схваната като политическа ориентация , на практика не се оспорва от никого .	4	Perfective
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	4	Perfective
Стотици други са намерили приложение в медицината , науката , спорта , културата и държавните институции .	3	Perfective
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	13	Perfective
Къщата кога е построена ?	2	Imperfective
В четвъртък ще се срещнат шефовете на " Металург " и чиновниците от " Кърниградска " .	4	Perfective
- Има ли министерството проблеми с изплащането на обезщетенията на освободените от армията ?	10	Perfective
В книжарницата търсят да назначат продавач .	2	Imperfective
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	3	Imperfective
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	8	Perfective
Батето изтегли " Дунав " ( Русе ) за съперник на " Левски "	1	Perfective
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	11	Perfective
Европейската практика познава най-различни ситуации .	2	Imperfective
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	20	Perfective
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	5	Perfective
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	7	Perfective
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година .	5	Imperfective
И няма да се уморим да ги отстояваме !	1	Imperfective
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	11	Imperfective
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	25	Imperfective
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	14	Imperfective
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	24	Perfective
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	10	Imperfective
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	9	Imperfective
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	5	Perfective
Забравих да искам това .	2	Imperfective
Миналия сезон Рангник предизвика огромни скандали с Краси Балъков .	3	Perfective
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	3	Imperfective
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	10	Perfective
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	9	Imperfective
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	1	Perfective
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	0	Imperfective
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	6	Perfective
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	7	Imperfective
Разширява се обемът на безмитната търговия	0	Imperfective
Всичко ще хвърля .	2	Perfective
Освен това някои са втора употреба .	3	Imperfective
Той трудно се събува когато е мокър .	3	Imperfective
" Справяне с предизвикателствата на живота " може грубо да се раздели на три части .	7	Imperfective
- намръщи се той . -	1	Perfective
Принудиха го да замине .	3	Perfective
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	2	Imperfective
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	1	Imperfective
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	16	Imperfective
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	15	Imperfective
Към изпълненията се включиха и водещите на купона Дони и Тодор Колев .	5	Imperfective
Останалите се отървали само с уплаха .	2	Perfective
- Вторият оператор ще стимулира конкуренцията на местния пазар , което е полезно за потребителя .	11	Imperfective
В Турция новата година започна с произшествия , съобщи БТА .	4	Perfective
Тъй ли се любехме ?	3	Imperfective
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	0	Imperfective
Роми берат душа след клане в кръчма	1	Imperfective
Вече заглъхнаха гласовете , които питаха дали жената има място в армията .	1	Perfective
По водата се предава всеки шум отвън , а водата стига до входа на дупката .	10	Imperfective
Принуждават българите да напуснат Германия ?	3	Perfective
Забранява се обработката на кожи , месо и мляко от болни животни , съобщиха от МЗ .	0	Imperfective
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	10	Imperfective
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	14	Perfective
И Вие , господин президент , се примирихте , подкрепихте с участието си в партийни форуми утвърждаването на диктата на тази олигархия .	7	Perfective
- Върнах я .	1	Perfective
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	3	Perfective
Въз основа и в изпълнение на законите Министерският съвет приема постановления , разпореждания и решения .	9	Imperfective
Този модел ще се използва ли и от войсковите командири ?	4	Imperfective
Така е за мен .	1	Imperfective
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	2	Imperfective
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	3	Perfective
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	3	Imperfective
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	12	Perfective
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	14	Imperfective
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	7	Imperfective
Берлин наложи въпросите за имиграцията да се решават също с единогласие .	7	Imperfective
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	13	Imperfective
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	6	Perfective
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	17	Imperfective
Странното е , че той не е тук .	6	Imperfective
, каза президентът .	1	Perfective
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	12	Perfective
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	2	Perfective
Но те са съставени от представители на една партия .	2	Imperfective
Планът за региона може да ни навреди	3	Imperfective
Добричкият СДС бе арена на люти битки	2	Imperfective
Ефективността на системата за защита на интелектуалната собственост зависи от масовото разбиране както на тази система , така и на нейните предимства , каза президентът .	8	Imperfective
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	1	Imperfective
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	14	Imperfective
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	9	Perfective
- Обичаш ли го ? - попита той .	6	Perfective
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	5	Imperfective
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	9	Perfective
Обичайното му повишаване на тона обаче едва ли би могло да стресне дори дребен гръцки работодател в България .	11	Perfective
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	3	Imperfective
Да беше татко , той би се съгласил .	1	Imperfective
Има две по-големи сестри .	0	Imperfective
Механизмът е прост .	1	Imperfective
Президентът трябва да се избира от народа .	1	Imperfective
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	3	Imperfective
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	18	Perfective
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	24	Perfective
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	1	Imperfective
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	5	Perfective
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	11	Imperfective
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	6	Perfective
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит .	9	Perfective
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	1	Perfective
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	11	Imperfective
Той е с нас винаги .	1	Imperfective
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	9	Perfective
Още нямам отговор оттам , каза кметът .	5	Perfective
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	0	Imperfective
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов .	3	Perfective
Срамуваха ли се заради брат си ?	0	Imperfective
Не е ли странно това след решението на Европа за нашите визи ?	1	Imperfective
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	14	Imperfective
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	8	Perfective
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	1	Perfective
Тавата е записана в Лондон .	2	Perfective
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	7	Imperfective
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	10	Imperfective
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	7	Imperfective
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	4	Perfective
Изглежда , че книгата е разпродадена .	0	Imperfective
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов .	2	Imperfective
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	10	Imperfective
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	9	Perfective
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	1	Imperfective
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	5	Perfective
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	21	Imperfective
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	13	Imperfective
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	15	Imperfective
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	10	Imperfective
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	12	Imperfective
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	22	Perfective
Какви машини от авиационния парк могат да излязат на световния пазар , конкурентни ли са ?	14	Imperfective
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след като в петък температурите паднаха под 11 градуса .	16	Perfective
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	17	Imperfective
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	10	Perfective
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса .	3	Imperfective
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	14	Perfective
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	14	Perfective
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	8	Perfective
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	0	Imperfective
Те ме смятат вече за свой .	2	Imperfective
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	14	Imperfective
" Харесва ми съприкосновението с нови идеи . "	1	Imperfective
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	1	Imperfective
Цялата държавна власт произтича от народа .	3	Imperfective
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	21	Perfective
Войниците продължаваха да копаят окопите .	1	Imperfective
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	11	Imperfective
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	6	Perfective
Фирмите се оплакаха на посланиците си , а те повдигнаха въпроса пред ръководството на банката в Люксембург .	9	Perfective
След три дена го пренесохме по гръб през село .	4	Perfective
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	11	Perfective
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	14	Imperfective
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	2	Perfective
Падат митата за износ на наши вина в Русия	0	Imperfective
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	6	Imperfective
Около дружината се образува непробиваема стена от селяни .	3	Perfective
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	15	Perfective
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	16	Imperfective
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели .	1	Imperfective
Първото впечатление е , че земята се разтресла .	7	Perfective
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	4	Perfective
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	17	Perfective
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	3	Imperfective
Но не искаме никой отвън да решава нашите въпроси .	2	Imperfective
Точно в 12 ч за всеобща изненада химна изпя Дони .	8	Perfective
- Сега доверието в ОДС се увеличава .	6	Imperfective
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели .	1	Imperfective
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	13	Perfective
Ти забрави да я търсиш .	1	Perfective
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	16	Perfective
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	10	Perfective
За тези действия вече били информирани чуждите посланици у нас .	5	Perfective
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	6	Imperfective
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори .	13	Perfective
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	23	Imperfective
Напротив , той е за , защото показа някакви анализи .	3	Imperfective
Хванал го за ръката и го задърпал насила вкъщи .	0	Perfective
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	10	Perfective
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	2	Perfective
Единствената реакция на това беше и си остава все по-намаляващото потребление .	7	Imperfective
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	20	Perfective
Ние ще бъдем един потенциален враг .	2	Perfective
- Важното е да са хубави .	2	Imperfective
Не бих могъл да продължавам да пиша .	6	Imperfective
До късно вечерта решение не беше взето .	5	Imperfective
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	11	Perfective
- Защо е този скандал ?	2	Imperfective
- Законът предвижда болничните заведения да бъдат акредитирани .	2	Imperfective
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига .	3	Imperfective
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	9	Imperfective
Отива той и след малко се връща .	6	Imperfective
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	3	Perfective
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	1	Imperfective
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	5	Imperfective
Том следеше мисълта , но някак не можеше да я възприеме .	1	Imperfective
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	16	Perfective
Авторът разказва история за насилен и отмъщаващ герой .	4	Perfective
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	12	Imperfective
През декември кабинетът подписа споразумение с ЕИБ за 70 млн. евро .	3	Perfective
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	6	Perfective
- Благодаря ти !	1	Imperfective
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	20	Perfective
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	9	Perfective
Всички бяха чули думите на полицейския началник .	1	Imperfective
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	13	Imperfective
И в двете партии българите имаха леко предимство .	5	Imperfective
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	18	Imperfective
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	0	Imperfective
Не е ясно кой е поставил бомбата .	1	Imperfective
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	4	Imperfective
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	4	Perfective
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	19	Perfective
Друго си е да обединява организации от позицията си на лидер .	4	Imperfective
Сред последните пет звездни имена са Дженифър Лопес на 13-то място и Тара Палмър-Томкинсън .	5	Imperfective
Проучванията ще са основно край Калугерово , където някога е добиван уран .	9	Imperfective
На това място тя се умълча .	5	Perfective
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	8	Perfective
Предстоят ли корекции в регламентиращите документи ?	0	Imperfective
Да се разбере това , не е трудно .	2	Perfective
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	7	Perfective
И двете версии са наситени с електроника .	4	Perfective
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	12	Perfective
При неуспех е трудно да си представим последствията .	6	Perfective
Миналата седмица лекарката бе оправдана от комисията по етика към БЛС .	4	Perfective
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	12	Imperfective
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	19	Perfective
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	0	Imperfective
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	3	Perfective
От името на вносителите някой желае ли думата ?	5	Imperfective
Пусни ме !	0	Perfective
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	15	Perfective
Петричанка намерила 20000 четирилистни детелини	1	Perfective
Каквото намериш , е твое .	1	Perfective
- Обичаш ли я ? - попита тя .	6	Perfective
Върнаха отвлечения Кристиян на майка му	0	Perfective
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	10	Perfective
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	4	Imperfective
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	18	Perfective
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	10	Imperfective
Излизането от пакта означава пълна изолация	3	Imperfective
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	4	Imperfective
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	21	Imperfective
Тя не разбра шегата .	2	Perfective
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	13	Imperfective
Накрая дори ги поканил да участват в него .	5	Imperfective
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	8	Imperfective
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	19	Imperfective
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	11	Perfective
Край БНБ двамата бяха атакувани от кьоркютук пияни софиянци .	3	Imperfective
Играта със съдбата беше удоволствие за богатите и надежда за бедните .	3	Imperfective
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100 000 .	9	Imperfective
Какви изисквания имате към хората , които работят в контролните органи ?	7	Imperfective
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	2	Perfective
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	1	Imperfective
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност .	3	Imperfective
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	7	Perfective
Най-напред иде да я буди момчето .	4	Imperfective
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	7	Imperfective
Е , аз не мога да задължа .	4	Imperfective
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	12	Imperfective
Илиев е настанен в реанимацията на пернишката болница .	1	Imperfective
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	4	Imperfective
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	14	Imperfective
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	10	Imperfective
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота .	2	Perfective
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	0	Imperfective
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	21	Perfective
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	8	Imperfective
Набрах цвят от липа .	0	Perfective
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	20	Perfective
Ще говоря с него , понеже той иска това .	1	Imperfective
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	12	Imperfective
Със сигурност обаче няма да ни оневини за атентата .	3	Imperfective
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	1	Imperfective
Трудно е да се отгатнат мислите на Пу .	1	Imperfective
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	13	Imperfective
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	24	Perfective
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	1	Imperfective
Жотев проверява сделките на Захари Желязков	1	Imperfective
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	5	Perfective
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	18	Imperfective
Тази е причината те да са най-дейните в интеграцията .	5	Imperfective
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	1	Imperfective
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	9	Imperfective
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	6	Imperfective
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	18	Perfective
Не може да правите изявление .	1	Imperfective
, убеждава 65-годишният Георги Захов .	1	Imperfective
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	4	Perfective
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	19	Perfective
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	12	Perfective
Народното събрание приема закони , решения , декларации и обръщения .	2	Imperfective
- Подправям нещо .	1	Imperfective
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	3	Perfective
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	17	Perfective
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	11	Perfective
- Много съм ангажиран .	2	Imperfective
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	6	Imperfective
, споделя още Катранджиев .	1	Imperfective
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	17	Perfective
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	1	Perfective
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	5	Perfective
Факт е , че лекарското съсловие тепърва започва да се учи на предприемчивост .	1	Imperfective
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	16	Imperfective
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо .	2	Imperfective
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	17	Imperfective
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	7	Perfective
Пожарът край Бачково пламна отново	3	Perfective
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за да реагират .	5	Perfective
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	22	Imperfective
- А и Аксиния , когато порасне ...	6	Perfective
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	2	Imperfective
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	17	Perfective
Ще отида , защото ме повикаха .	5	Perfective
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	8	Imperfective
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека .	8	Perfective
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	7	Perfective
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	10	Perfective
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	12	Imperfective
С постановления Министерският съвет приема и правилници и наредби .	4	Imperfective
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	1	Imperfective
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	21	Imperfective
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	3	Imperfective
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	14	Perfective
Гражданин видял фотографията на търсения мъж по телевизията и се обадил .	1	Perfective
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	8	Perfective
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	1	Imperfective
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	17	Perfective
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	6	Imperfective
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	4	Perfective
По този начин нуждите на хранителната промишленост не могат да бъдат задоволени .	8	Imperfective
През 1517 г. започва Реформацията .	3	Imperfective
САЩ искат да унищожим ракетите Р-300	3	Perfective
За него войната не свършила .	4	Perfective
Необходими са кардинални промени в законодателството , за да се преустанови най-сетне нелегалната сеч .	1	Imperfective
Облечи се , че е студено .	4	Imperfective
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	23	Perfective
Поне една година ще продължи вземането на решение и изборът на кандидат .	4	Perfective
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията .	6	Imperfective
Столичният клуб обаче не го пусна .	5	Perfective
Бурята се усилваше .	2	Imperfective
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	9	Perfective
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	11	Perfective
В Народен съюз разделени за ремонта на кабинета	3	Perfective
Насвятка се бързо и злобно .	0	Perfective
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	10	Perfective
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	9	Imperfective
Ние сме , които търсите .	4	Imperfective
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	5	Imperfective
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	28	Imperfective
Съпругата му работи в мандрата в Елена .	2	Imperfective
Елиминирай ненужни или повтарящи се думи .	3	Imperfective
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	8	Imperfective
Повикай , когото искаш .	3	Imperfective
Досега нощем мръзнехме в ледената пещера , ала през деня слънцето ни съживяваше .	12	Imperfective
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	12	Imperfective
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	8	Imperfective
Много неща , съжалявам , ми се губиха .	3	Imperfective
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	1	Imperfective
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	1	Imperfective
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	4	Imperfective
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	15	Imperfective
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	17	Imperfective
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	6	Perfective
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	15	Perfective
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	1	Imperfective
Левски имаше ръст среден , очи сиви , почти сини .	1	Imperfective
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	2	Perfective
Той изтъкна като конкретни примери проекта за втори мост над Дунав при Видин - Калафат , както и подкрепата за членство в НАТО .	1	Perfective
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	4	Perfective
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	4	Perfective
След две седмици можем да започнем да строим новото училище .	7	Imperfective
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	12	Imperfective
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	8	Imperfective
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	0	Imperfective
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	1	Imperfective
Ние си даваме сметка за тях и затова точно в тази посока са насочени и анализите , които сме правили досега .	19	Imperfective
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	7	Imperfective
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след като затворил магазинчето си .	1	Imperfective
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време .	6	Perfective
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	3	Imperfective
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	7	Perfective
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	12	Perfective
- Значи " Берое " напуска Висшата лига ?	5	Imperfective
Срещна рецензента си ли Иван ?	0	Perfective
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	19	Perfective
Пастьоризирани яйца продават в Лондон	0	Perfective
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	4	Perfective
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	4	Imperfective
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	5	Perfective
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си .	5	Imperfective
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	13	Imperfective
Той извади ножа с едната си ръка , преряза въжето .	1	Perfective
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	3	Perfective
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	1	Perfective
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	4	Perfective
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	2	Imperfective
Прецени колко дълъг ще бъде .	4	Perfective
Управителният съвет на БДЖ се събира днес , за да обсъди финансовото състояние на компанията .	5	Imperfective
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	3	Imperfective
Той предполага нещо , но не казва какво .	6	Imperfective
Освобождават доктори с по-малко от 800 пациенти	0	Imperfective
На обяд пристига с баницата в ръце .	2	Imperfective
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	11	Perfective
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	20	Perfective
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	16	Perfective
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	1	Imperfective
В тях Уайлд изливал истинските си чувства в моменти на несигурност и уплаха .	3	Imperfective
Е , ще видим .	3	Perfective
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	13	Perfective
Решението се приема с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители .	2	Imperfective
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	13	Perfective
Исках да завися от себе си .	0	Imperfective
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	4	Imperfective
Първопроходецът бе хай-тек версия на типичен щатски пикап , а наследникът е авангарден пълноценен развлекателен всъдеход .	11	Imperfective
Два часа преди стрелките на часовника да се слеят жълтите павета бяха изпълнени наполовина .	8	Perfective
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	15	Imperfective
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	13	Perfective
Двамата са заедно от 1992 г.	1	Imperfective
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	2	Imperfective
Ирина се приготви за излизане .	2	Perfective
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	5	Imperfective
Пита за тебе кой ?	0	Imperfective
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	5	Imperfective
Така че , нека да не бъдем нетърпеливи	6	Perfective
Третият - Ед , си мисли :	5	Imperfective
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	9	Perfective
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	6	Imperfective
Съжаляваме за Карадимов	0	Imperfective
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	2	Imperfective
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	12	Imperfective
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	11	Perfective
А може би надценяваше себе си ? ...	3	Imperfective
Има ли някой срещу това предложение за разпространяване на тези анализи ?	0	Imperfective
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	4	Imperfective
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	12	Imperfective
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	12	Imperfective
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	25	Imperfective
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС .	13	Imperfective
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	13	Perfective
Схемата наподобява старите истории , произведени от шести отдел	1	Imperfective
Добро начало е процесът на оценката .	2	Imperfective
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	5	Perfective
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	6	Imperfective
Всички погледи като слънчогледи се извъртяха към вратата .	5	Perfective
Доказал си го и отново ще го докажеш .	1	Imperfective
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	12	Perfective
Значи можем и ние .	1	Imperfective
Това говореше млад момък с изправено чело и стиснати в закана юмруци .	1	Imperfective
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	2	Imperfective
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	1	Imperfective
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	2	Imperfective
Стори ми се , че той е един приятел .	6	Imperfective
Писано е било да стане , затова е станало .	7	Imperfective
Там вчера бяха унищожени 610 кг наркотици за 165 млн. лв.	2	Imperfective
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	2	Imperfective
Преведоха нашумяло съчинение на Майкъл Коул	0	Perfective
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	4	Imperfective
Спрях го , да не би да ме удари .	8	Perfective
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	7	Perfective
Назначил съм ЦИК преди 4 години .	1	Imperfective
Евролевите в общините готвят бойкот на БСП	3	Imperfective
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	0	Imperfective
Свихме се на местата си , спотаихме се , не дишаме от страх и трепет .	10	Imperfective
Първоначално за най-подходящ се сочеше спортист No 1 за 1999 г. - щангистът Гълабин Боевски .	4	Imperfective
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	24	Perfective
Обмисляло се абревиатурата СДС да се замени с Християндемократическа партия .	6	Perfective
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	3	Perfective
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	6	Perfective
Иван беше решено да замине .	2	Perfective
Ще бъдат построени и безплатни паркинги край входовете на комплекса .	2	Perfective
В класацията влизат и хора , починали през XIX в.	2	Imperfective
За радост няма жертви .	2	Imperfective
Лепо беше хубаво момче .	1	Imperfective
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	5	Perfective
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	15	Perfective
- Може би .	2	Imperfective
Може би ще засили и вярата ни .	3	Perfective
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	15	Perfective
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	4	Perfective
Унгарци ни изместили от пазара за храни в Русия	2	Perfective
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	11	Imperfective
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	10	Perfective
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	11	Imperfective
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	1	Imperfective
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	4	Imperfective
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	0	Imperfective
Не знам къде с кого ще ходи .	1	Imperfective
Заспа , щом положи глава на възглавницата .	3	Perfective
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария .	2	Imperfective
Затова може би има и толкова критици .	2	Imperfective
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	5	Perfective
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	9	Perfective
Нямат права при гласуването , когато вече парламентът си казва думата .	9	Imperfective
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	3	Imperfective
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	15	Imperfective
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	14	Perfective
Съдят бивш съдружник в " Астера " за подправяне на документи	0	Imperfective
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	6	Perfective
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	17	Perfective
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	9	Imperfective
Той търсеше очилата си да види надписа .	5	Perfective
Там пък един крадец на диаманти ще закъса заради нелепи залози .	7	Perfective
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	7	Imperfective
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	1	Imperfective
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	5	Imperfective
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	7	Perfective
Наскоро в него членът на ЦИК Михаил Константинов нарочи депутати на движението за доносници .	8	Perfective
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	21	Perfective
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	16	Perfective
- Надявам се да го посрещнем топло .	1	Imperfective
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	4	Perfective
- Мини !	1	Perfective
Щом заминат , пренеси се у дома .	3	Perfective
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	5	Imperfective
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	15	Perfective
Ричард Майлс се появи на " Дондуков " 2	3	Perfective
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	1	Imperfective
Дали пък наистина нямаше право ?	3	Imperfective
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	15	Imperfective
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	1	Imperfective
И никой не се сеща да иде да й помогне .	9	Perfective
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	14	Imperfective
Той се нарече глупак .	2	Perfective
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	7	Imperfective
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	8	Imperfective
Защото в България икономическата ситуация е специфична .	5	Imperfective
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	15	Perfective
Изглежда , хората винаги са копнели за прекрасния свят .	0	Imperfective
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	5	Perfective
Кандисахме !	0	Perfective
, спомня си Яна .	1	Imperfective
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	17	Perfective
500 лева глоба за предприемачите , които не спазят срока	8	Perfective
Героизмът съществува за другите .	1	Imperfective
- Който желае , може да кандидатства за вакантните длъжности в Българската армия .	2	Imperfective
Тя - бедната дама - започна да плаче .	7	Imperfective
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	27	Imperfective
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	13	Imperfective
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	9	Imperfective
Търся книга , която да й хареса .	0	Imperfective
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	4	Imperfective
Връзка лук струва два лева .	2	Imperfective
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	0	Imperfective
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	13	Perfective
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	9	Imperfective
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	7	Perfective
След седмица отиде у Ганини .	2	Perfective
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	16	Imperfective
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	19	Perfective
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	14	Imperfective
Тогава за седмица главата му бухна в бяло като джанка през април .	5	Perfective
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка .	2	Perfective
" Харесва ми да съм заобиколен с хора . "	5	Perfective
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	8	Imperfective
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	7	Perfective
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	13	Imperfective
Помислих МЕН че питаш .	0	Perfective
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	10	Perfective
Не може християни да враждуват .	1	Imperfective
Кого мислиш , че тя обича ?	1	Imperfective
Събирането на доказателства продължава , каза министърът .	3	Imperfective
Всички бяха чули думите на полицейския началник .	2	Perfective
Присъдата следва да се приведе в изпълнение още днес .	1	Imperfective
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	10	Imperfective
Не остана под небето сила да не устои срещу тях .	1	Perfective
Времето не може никой да го спре .	6	Perfective
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	10	Imperfective
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	12	Imperfective
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	16	Imperfective
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	2	Perfective
Радиация изтече от Нововоронежката АЕЦ	1	Perfective
Смятате ли , че българската икономика е конкурентоспособна в условията на общия пазар ?	6	Imperfective
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	7	Perfective
Ти забрави , че я търсиш .	1	Perfective
- Имаме програма за ограмотяване .	1	Imperfective
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	10	Perfective
Театърът е гол !	1	Imperfective
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	13	Perfective
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	4	Imperfective
Но и при най-силното напрежение идат минути , когато силите отпадат и изневеряват .	5	Imperfective
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	3	Perfective
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	4	Perfective
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	4	Perfective
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	3	Perfective
Иван от вежливост излезе .	3	Perfective
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	1	Imperfective
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	9	Perfective
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие .	7	Imperfective
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	13	Imperfective
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	9	Perfective
Ще отида , когато ме повикат .	1	Perfective
- засмя се той , преодоля само страха .	5	Perfective
Какво правиш ?	1	Imperfective
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	1	Perfective
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	1	Perfective
Разсипан си , затуй го казваш .	1	Imperfective
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг .	2	Imperfective
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	25	Imperfective
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	8	Imperfective
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	3	Perfective
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	2	Perfective
Възобновиха делото срещу Гаич	0	Perfective
Къщата ни беше на два етажа .	2	Imperfective
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	3	Imperfective
Не зная да му кажа ли всичко .	4	Perfective
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	0	Perfective
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	2	Imperfective
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	1	Perfective
Сетих се кого да попиташ .	4	Perfective
Десетки хиляди граждани се бяха евакуирали от града поради въздушните бомбардировки на съюзническата авиация .	4	Imperfective
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	3	Perfective
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	1	Perfective
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	7	Perfective
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство .	3	Perfective
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	10	Imperfective
Надуват ни сметките за ток чрез по-високо напрежение	0	Imperfective
Неговото повествование се отличава с необикновена простота и е понятно за всекиго .	8	Imperfective
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	11	Imperfective
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	9	Perfective
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	0	Imperfective
Близо 120 наши офицери и сержанти вече служат в нейните поделения .	7	Imperfective
Той заприбира пръчките .	1	Perfective
Това , че е тук , е тайна .	6	Imperfective
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	4	Imperfective
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	0	Imperfective
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	6	Imperfective
Екшънът в " Олинеза " стана на 12 и 13 януари 1998 г.	5	Perfective
Падна чудна лятна нощ , прохладна и свежа .	0	Perfective
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	2	Imperfective
- Дойдоха и веднага си заминаха .	1	Perfective
Рокадите започнаха със смяната на областния лидер д-р Ганчо Стоянов .	1	Perfective
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	10	Perfective
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	14	Perfective
На държавния печат е изобразен гербът на Република България .	3	Imperfective
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	10	Imperfective
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	11	Imperfective
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	18	Perfective
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	7	Imperfective
Такива реакции не са характерни за Доган .	3	Imperfective
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	6	Perfective
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	6	Imperfective
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	14	Imperfective
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	14	Perfective
Едва 14 % вярват , че данъкоплатците влияят на политиката .	3	Imperfective
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	19	Imperfective
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	6	Imperfective
Инвестициите и стопанската дейност на български и чуждестранни граждани и юридически лица се закрилят от закона .	13	Imperfective
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	14	Imperfective
Търся път да води към върха .	0	Imperfective
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	5	Perfective
Аз съм огорчен от скандала около наградата " Йордан Йовков " не по-малко от Йордан Радичков .	2	Perfective
Къде си ?	1	Imperfective
Служител на МИ-5 загубил секретно куфарче	3	Perfective
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	7	Perfective
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	10	Imperfective
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	12	Perfective
Вадят ни от черния списък на 1 декември	0	Imperfective
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	6	Perfective
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	6	Imperfective
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	18	Perfective
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	14	Imperfective
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	2	Perfective
Но тя все още е в нашите планове ...	4	Imperfective
Решенията не са влезли в законна сила и подлежат на обжалване .	8	Imperfective
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	7	Imperfective
Транспарантът бил направен от Илиян .	2	Perfective
Подобна роля може да играе и връзката през Югославия към Централна Европа .	2	Imperfective
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	7	Imperfective
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	7	Imperfective
Ускорен курс по изграждане на навици за учене	0	Perfective
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	22	Perfective
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	1	Imperfective
Проучванията ще са основно край Калугерово , където някога е добиван уран .	10	Imperfective
След Янко Русев се нареждат Иван Иванов и Златан Ванев .	4	Imperfective
Над 50 са ранените зрители на финала за титлата в Бразилия	2	Imperfective
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	1	Perfective
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	14	Imperfective
- Ще си бъда в София с приятели .	3	Perfective
Няма врата , която би могъл да отвори .	7	Perfective
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	2	Imperfective
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	9	Perfective
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	3	Perfective
Беше Ралица .	0	Imperfective
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	11	Perfective
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	9	Imperfective
Сорос предлага общ ДДС за Балканите	1	Imperfective
Няма как !	0	Imperfective
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	12	Perfective
Гледат на запад зимните любовни стихотворения .	0	Imperfective
Провери за правописни грешки ( опитай се да намериш " одавена " или " по-малко " в речника ) .	10	Perfective
Той й я посветил , тя настояла посвещението да е на Леон Верт .	9	Imperfective
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	8	Perfective
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	10	Perfective
Има думата за процедура господин Пламен Марков .	0	Imperfective
Според статистиците 2000 г. е била с най-висок ръст на безработица за всички години .	5	Imperfective
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	9	Perfective
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	9	Perfective
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	19	Imperfective
Светогледът на хората с екстравертиран личностен стил се характеризира със следните убеждения :	4	Perfective
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	6	Imperfective
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	6	Perfective
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	11	Imperfective
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	9	Imperfective
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	0	Imperfective
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	12	Imperfective
Вносът от ЦЕФТА е почти безмитен , а от Русия и Полша ставките са по-малко от 0,05 % .	3	Imperfective
В събота селянин намерил изоставения им " Москвич " .	4	Perfective
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	6	Perfective
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	12	Imperfective
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	6	Imperfective
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	10	Perfective
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	3	Imperfective
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й .	6	Imperfective
ДВЕ + ЧЕТИРИ + ОСТАНАЛИТЕ	4	Perfective
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	9	Imperfective
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	3	Imperfective
Образците ще се дават безплатно в данъчните служби .	3	Imperfective
Романът на знаменития швед " Родени в неделя " излиза и на български	9	Imperfective
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	5	Imperfective
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	21	Perfective
Заговори бързо , защото младите приближаваха .	5	Imperfective
Която студентка иска , може да направи това .	4	Imperfective
" Критикувах се / Четох си конско . "	1	Imperfective
Никога не съм бил абониран за награди .	4	Imperfective
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	3	Perfective
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	1	Imperfective
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	17	Perfective
Гледах филм , чийто смисъл не разбрах .	6	Perfective
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	17	Perfective
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	7	Imperfective
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	2	Perfective
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи .	10	Imperfective
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	1	Imperfective
Президентът Стоянов е първият източноевропеец избран за член на съвета .	2	Imperfective
Вчера са изгонили журналистите от сградата .	2	Perfective
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	11	Perfective
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	0	Perfective
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	2	Imperfective
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	6	Imperfective
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	4	Imperfective
Берлин освобождава от казарма женените мъже .	4	Imperfective
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	4	Imperfective
Тримата мъже бяха поразени от разказа й .	2	Imperfective
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	1	Imperfective
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	10	Perfective
Нашите му казаха , че хич не им трябва контролата .	2	Perfective
Според мен е много рано за това .	2	Imperfective
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса ( Bornstein , 1995 ) .	3	Perfective
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	2	Perfective
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	7	Perfective
- Бихте ли поставили българска пиеса ?	1	Imperfective
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	3	Imperfective
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	0	Perfective
Тъкмо защото е много смутена , тя се държи с последни усилия на волята си .	8	Imperfective
Повечето от фурните , които продават евтин хляб с лошо качество , са нелегални , твърди Славчев .	5	Imperfective
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	6	Imperfective
Той погали шлема й , което тя едва ли усещаше .	1	Perfective
Охраната му се шашка .	3	Imperfective
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	1	Perfective
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	16	Perfective
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	15	Perfective
Видя , че аз не съм на себе си .	0	Perfective
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	15	Imperfective
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	6	Perfective
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	14	Imperfective
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	4	Perfective
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	7	Imperfective
Допуснато е предварително изпълнение на решенията .	1	Imperfective
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	26	Perfective
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	17	Perfective
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	13	Perfective
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	12	Imperfective
В същата глава дискутирам посттравматичното стресово разстройство .	3	Imperfective
Той заяви това днес пред журналисти по време на посещението си в Кюстендил .	1	Perfective
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	1	Perfective
Най-разпространената представа за Балканския кръстопът е като кръстовище на транспортни коридори .	0	Perfective
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	17	Perfective
кълняха изверга , посегнал на невинното дете .	3	Perfective
Данни за заразени хора у нас няма .	6	Imperfective
Толкова ли е страшно ?	2	Imperfective
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	1	Imperfective
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	19	Imperfective
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	6	Imperfective
Минало се що се минало , един ден го повикали в общината .	0	Perfective
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	3	Perfective
Сподвижниците на кандидата на републиканците тръгват на предизборен щурм за спечелване на колебаещите се в 48 града	12	Imperfective
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	22	Perfective
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	3	Imperfective
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	5	Imperfective
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание .	1	Imperfective
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	1	Perfective
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	1	Perfective
Депозитарните разписки " Дойче телеком " поскъпнаха с 10,81 на сто , до 0,82 лева .	6	Perfective
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	8	Imperfective
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	6	Perfective
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	3	Imperfective
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	2	Imperfective
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	5	Imperfective
После дошъл аскерът и изклал въстаниците .	4	Perfective
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	11	Imperfective
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	6	Imperfective
Тогава се обадили на брат й Петър и приятеля му Йордан .	2	Perfective
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	5	Imperfective
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	2	Perfective
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	1	Imperfective
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	4	Imperfective
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	15	Perfective
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	0	Imperfective
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	1	Imperfective
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	11	Imperfective
, смята президентът Петър Стоянов	1	Imperfective
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	17	Imperfective
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	21	Imperfective
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	7	Imperfective
Искам нападатели и халфове .	0	Imperfective
Ще има ли работа и хляб за оръжейниците ?	1	Imperfective
Братовчедите изместиха приятелските кръгове .	1	Perfective
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	14	Imperfective
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	3	Imperfective
Изолират пушачите	0	Imperfective
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията .	1	Imperfective
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	8	Perfective
, поясни той .	1	Perfective
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	1	Imperfective
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	11	Perfective
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив .	7	Imperfective
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	2	Perfective
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	11	Imperfective
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	4	Imperfective
Ти хляб ли носиш ?	3	Imperfective
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	19	Perfective
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата .	3	Perfective
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	6	Perfective
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	4	Imperfective
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	0	Imperfective
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	4	Perfective
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	3	Imperfective
Ситуацията в земеделските дружини отдавна влезе в графата " много вожд - малко индианец " .	5	Perfective
Надяваме се обаче , че няма да се стигне дотам .	5	Imperfective
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	14	Imperfective
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	5	Perfective
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	10	Imperfective
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	6	Imperfective
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	8	Perfective
Виктор Жердицкий присвоил 85 млн. марки , предназначени за компенсации за жертвите на нацизма	7	Perfective
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	10	Imperfective
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	1	Imperfective
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	1	Imperfective
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	14	Perfective
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	6	Perfective
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	6	Imperfective
Видинските доктори искат 350 лв. заплата	2	Imperfective
Като гръмне , цялата земя се разтърсва , обяснил някога Боримечката .	1	Perfective
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	3	Imperfective
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	21	Perfective
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми .	9	Imperfective
Празник беше .	1	Imperfective
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	6	Imperfective
В жилището имало гуляй до късно , след което близките излезли .	10	Perfective
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	10	Imperfective
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	3	Perfective
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	10	Imperfective
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	7	Perfective
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	17	Imperfective
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	8	Perfective
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	6	Perfective
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	2	Imperfective
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	8	Imperfective
Дойдох да те питам нещо .	3	Imperfective
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена	0	Imperfective
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	3	Imperfective
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	13	Perfective
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	10	Perfective
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	5	Perfective
Който е закъснял , ще чака .	1	Imperfective
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	10	Imperfective
Глухонемият се обръщаше .	2	Imperfective
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	25	Perfective
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	15	Perfective
Пръчката още по-силно се огъна и рибата тръгна в могъща дъга под водата .	7	Perfective
Щяха да коригират само паметта на студентката .	2	Perfective
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	1	Imperfective
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	7	Perfective
Така че оценката ми за това правителство е позитивна .	7	Imperfective
Виж голите им кървави меса , чуй стоновете им !	0	Perfective
Нефтинвестбанк ще обслужва еврофондове	2	Imperfective
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240 000 лева .	8	Imperfective
Местните босове имат закрила от най-високо място .	2	Imperfective
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	0	Perfective
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	4	Imperfective
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	19	Imperfective
Стори ми се , че е един приятел .	0	Perfective
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	10	Imperfective
На всеки стоматолог се заплащат 21 часа труд месечно .	4	Imperfective
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство .	1	Imperfective
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	12	Perfective
Не зная да е идвал той .	3	Imperfective
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	20	Imperfective
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	2	Imperfective
Седемчленният Надзорен съвет на агенцията вече ще се избира и освобождава изцяло от парламента .	10	Imperfective
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	Perfective
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	11	Imperfective
Предложили сме му варианти за сътрудничество .	0	Perfective
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	10	Imperfective
Коджа Иван беше заспал отново дълбоко и сънуваше задушени костенурки .	2	Imperfective
Вместо да се наведе , той вдигна главата си .	3	Perfective
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г.	2	Perfective
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	12	Imperfective
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	2	Imperfective
Кой видя къде е отишъл ?	4	Perfective
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	7	Perfective
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	3	Imperfective
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	17	Imperfective
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	19	Imperfective
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	1	Imperfective
- Реже нещо .	1	Imperfective
Монтираха най-дългата космическа конструкция	0	Perfective
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	3	Imperfective
При бойна обстановка самолетоносачът гарантирано щеше да бъде потопен	7	Perfective
Изпратиха нов човек на групата за ръководител .	0	Perfective
Религиозните институции са отделени от държавата .	3	Perfective
В безредиците са пострадали и доста деца .	3	Perfective
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	12	Imperfective
Дори може да ти се отрази добре !	1	Imperfective
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	8	Perfective
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	12	Perfective
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	2	Imperfective
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	3	Perfective
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	12	Perfective
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	13	Imperfective
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	18	Imperfective
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	2	Imperfective
И ще напишат критика за мене / под формата на полицейски акт .	2	Perfective
Тя , бедната дама , започна да плаче .	5	Perfective
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	9	Imperfective
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря .	12	Perfective
Официалната цена на подобна картечница била около $ 3000 , а на черно достигала $ 7000 , допълва изданието .	5	Imperfective
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	16	Imperfective
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи .	2	Imperfective
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	2	Imperfective
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма .	1	Imperfective
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	8	Imperfective
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	9	Imperfective
Надвечер тя взе метлата и се залови да мете двора .	2	Perfective
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	2	Perfective
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	7	Imperfective
То одраска ръката си .	1	Perfective
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	8	Imperfective
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година .	15	Imperfective
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	6	Perfective
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	2	Perfective
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	4	Imperfective
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	17	Imperfective
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	5	Perfective
Площадът се взриви , щом на сцената излязоха неостаряващите " Щурци " .	8	Imperfective
20 на сто от учениците остават без дипломи	5	Imperfective
Процесът е насрочен за 10 февруари .	1	Imperfective
По тази точка ще бъда кратък .	4	Perfective
Според агенция Интерфакс срещата между президентите на Русия и Югославия ще се състои в петък .	12	Imperfective
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	0	Perfective
- Ти пак ще виждаш ...	4	Imperfective
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	2	Perfective
Не е ясно точно какъв е съставът на отровния газ .	5	Imperfective
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	11	Imperfective
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	11	Imperfective
Оттогава не са идвали .	3	Imperfective
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	0	Imperfective
Купих й плат за рокля .	0	Perfective
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	5	Perfective
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	0	Imperfective
Отивам в магазина да купя нещо .	4	Perfective
Камионът е разрушен .	1	Imperfective
- Как се иска подкуп ?	3	Imperfective
Иди да му помогнеш !	0	Perfective
Първоначално лекарите твърдели , че Павленко е починал от остра сърдечна недостатъчност .	6	Imperfective
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	7	Imperfective
Протестно шествие на ВМРО събра стотици столичани	4	Perfective
Миналата година с такива прибори са били двойно по-малко абонатни станции .	6	Imperfective
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	7	Imperfective
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	11	Imperfective
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	21	Imperfective
Но само ако знаеше за мене какво си .	7	Imperfective
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	1	Imperfective
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната .	3	Imperfective
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци .	5	Perfective
От сряда плащат пенсиите	2	Imperfective
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	13	Imperfective
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	6	Imperfective
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	2	Perfective
Загубите на " Нефтохим " тогава бяха изчислени на 75 млн. лв.	6	Imperfective
Тя излезе веднага да не го срещне .	6	Perfective
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	13	Imperfective
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	11	Perfective
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	6	Perfective
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	1	Perfective
Светлините на града ни пречат да ги виждаме .	4	Imperfective
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	3	Perfective
, спомня си Русев .	1	Imperfective
Осъдиха посмъртно император Хирохито	0	Perfective
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	3	Imperfective
- Това е въпрос на бизнес .	2	Imperfective
Обяснява , че без да го купим , не можем да си вземем изпита .	9	Imperfective
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	21	Imperfective
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	3	Imperfective
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	1	Imperfective
Янев от фаул и Видолов вкараха другите два гола за " червените " .	5	Perfective
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	0	Imperfective
А тя е съвсем ясна	2	Imperfective
Ди Канио е един от най-желаните играчи .	5	Imperfective
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	11	Imperfective
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	12	Imperfective
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	8	Imperfective
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	5	Perfective
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	2	Imperfective
Сега ще се спрем на по-конкретните реакции на справяне .	3	Perfective
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	11	Perfective
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	8	Perfective
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	14	Perfective
Прецени колко дълъг ще бъде .	0	Perfective
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	4	Perfective
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	23	Perfective
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	10	Imperfective
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	11	Perfective
Лично Капустин донесе в съда получените по факса документи и поиска те да бъдат прикрепени към наказателното дело срещу него .	13	Perfective
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	4	Perfective
Това стана ясно от тяхно отворено писмо до в. " Известия " .	1	Perfective
Ако не си упорит и трудолюбив , нищо не става .	2	Imperfective
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	5	Imperfective
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	10	Imperfective
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	9	Imperfective
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	5	Imperfective
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	4	Imperfective
Искам ти да заминеш .	3	Perfective
Ти изглежда си весела .	2	Imperfective
Въпреки стълпотворението , нощта премина без сериозни инциденти .	4	Perfective
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	8	Perfective
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	7	Perfective
Събирането на доказателства продължава , каза министърът .	5	Perfective
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	20	Perfective
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	14	Perfective
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	7	Imperfective
Ще почувстват ли това снижаване хората още от януарските си заплати ?	1	Perfective
Трудно е да я накараш да признае .	6	Perfective
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	7	Perfective
Преводът е на Емилия Масларова .	1	Imperfective
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	7	Imperfective
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	10	Perfective
Наметна шинела , нахлузи фуражката и излезе .	3	Perfective
Трагедията е голяма .	1	Imperfective
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? !	0	Imperfective
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений Бакърджиев .	9	Perfective
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	2	Imperfective
Узнах новината от него .	0	Perfective
Стори ми се , че той е един приятел .	0	Perfective
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	1	Imperfective
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	16	Imperfective
Лютфи и Октай ще търсят съдебна отговорност от Константинов след консултация с юристи .	4	Imperfective
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	17	Perfective
Религиозните институции са отделени от държавата .	2	Imperfective
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за да провалят борбата срещу тютюна .	4	Perfective
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	2	Imperfective
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	7	Imperfective
Армията ни има на въоръжение 12 пускови установки за Р-300 с 47 ракети .	2	Imperfective
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция .	3	Perfective
Бъдещият виртуоз личеше от всяка нота .	2	Imperfective
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	7	Perfective
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	14	Perfective
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	10	Imperfective
Тук жените не работят , ханъми са .	3	Imperfective
, обяви генералният секретар Георги Янчев .	1	Perfective
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	2	Perfective
Не ще и не ще .	1	Imperfective
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума .	3	Perfective
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	17	Imperfective
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	4	Imperfective
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	2	Perfective
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	12	Perfective
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	2	Imperfective
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	5	Perfective
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	11	Imperfective
Количеството от този алкохол без налог ще е 262 тона .	7	Imperfective
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	4	Imperfective
Танкер се запали на пристанището в Пирея съобщи Ройтерс .	2	Perfective
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	7	Perfective
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	11	Perfective
Нищо не коментирам , а правя предложение .	2	Imperfective
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	9	Imperfective
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	4	Perfective
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	3	Imperfective
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	13	Imperfective
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	11	Imperfective
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	15	Imperfective
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	8	Imperfective
Няма политически скандали , неудобни въпроси , гадни вестници .	0	Imperfective
Патентен данък плащат лицата , чиито дейности са изрично указани в закона .	9	Perfective
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	8	Perfective
Роди се дете	0	Perfective
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	3	Imperfective
Вие сте добър пример за реализация на преминал в резерва офицер .	1	Imperfective
Внимание ! - треперят от безпокойство радио- и светлинните вълни .	3	Imperfective
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	2	Imperfective
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	7	Perfective
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	24	Perfective
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	3	Imperfective
И това на практика стана .	4	Perfective
И винаги съм го вярвала .	4	Imperfective
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	7	Imperfective
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	22	Perfective
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	2	Perfective
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	9	Imperfective
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	4	Imperfective
Да , понякога са необходими и подобни малки заговори !	3	Imperfective
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	3	Imperfective
, каза Корнезов .	1	Perfective
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	1	Perfective
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	14	Imperfective
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика .	5	Perfective
- махна с ръка Асен .	1	Perfective
Малокултурният е склонен към разни теории и теоретизирания .	1	Imperfective
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	15	Perfective
Който чака , може да дочака .	1	Imperfective
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	13	Perfective
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	13	Perfective
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	14	Imperfective
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	9	Imperfective
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	1	Perfective
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	6	Imperfective
Нека да не елементаризираме толкова българския политически процес .	3	Imperfective
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	2	Imperfective
- успокои го Дяволът и му стори път .	1	Perfective
Няма врата , която би могъл да отвори .	0	Imperfective
Той говореше понякога дълго , когато му беше интересно .	7	Imperfective
Този път Циана не посмя да излъже .	4	Perfective
В проучването са участвали 1000 клиентки на он-лайн магазина .	2	Imperfective
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	1	Imperfective
От много преживявания хората нямат време да се вдълбочат .	4	Imperfective
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	0	Imperfective
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	5	Imperfective
На Жотев помагаше 30-членен екип , събран в Министерството на транспорта и съобщенията .	6	Perfective
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство .	4	Imperfective
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	1	Perfective
, каза Първанов .	1	Perfective
Кметските наместничества и управляваните от тях райони в София ще бъдат намалени почти наполовина .	3	Imperfective
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	22	Imperfective
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	15	Imperfective
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	9	Perfective
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	2	Imperfective
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	5	Perfective
Не е ясно точно какъв е съставът на отровния газ .	1	Imperfective
Арсов и Спасов напуснаха килиите срещу 1000 лв.	3	Perfective
Прочети упътването , как да включиш уреда .	5	Perfective
Вчера той подписа анекс със здравната каса за допълнителни доставки .	2	Perfective
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	0	Perfective
Думата на Талейран е достойна за презрение .	3	Imperfective
- Няма да ви забравим	1	Imperfective
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	2	Perfective
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	1	Imperfective
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	16	Perfective
Останалите се колебаят .	2	Imperfective
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	11	Imperfective
На феновете на " Левски " бе забранено дори да внасят запалителни факли .	6	Imperfective
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	9	Perfective
Не бих искал да имам славата за съпруга .	1	Imperfective
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	3	Imperfective
Само Антонов от ОНС гласува против измененията в закона за досиетата .	4	Imperfective
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	17	Perfective
Това съобщиха вчера московският вестник " Известия " и агенция Интерфакс , като се позовават на информация от руското министерство на отбраната .	1	Perfective
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	14	Imperfective
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	4	Imperfective
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	5	Perfective
Кой мислиш , че е дошъл ?	4	Imperfective
Господ да го убие	3	Perfective
С едни и същи пари те купували по 4-5 предприятия , като преди това ги източвали .	15	Imperfective
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	18	Imperfective
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	4	Perfective
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	11	Perfective
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	1	Imperfective
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	13	Perfective
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	17	Perfective
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	9	Imperfective
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	20	Perfective
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	9	Imperfective
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	3	Perfective
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	7	Perfective
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна .	12	Imperfective
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	4	Perfective
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	2	Imperfective
Че тя ще дойде тук , е радостно .	6	Imperfective
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	10	Perfective
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	5	Perfective
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	9	Imperfective
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	9	Perfective
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	17	Perfective
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	16	Imperfective
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	6	Imperfective
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	2	Perfective
, казва Камерън Диас .	1	Imperfective
Тя е в обединяването .	1	Imperfective
Впрочем достатъчно е да видим ангажиментите му до края на годината ...	2	Imperfective
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	8	Perfective
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	4	Perfective
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност .	11	Perfective
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	2	Perfective
Една отпрана дъска отстрани постоянно , еднообразно , глухо и безразсъдно клепеше .	1	Perfective
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	7	Imperfective
Защитата на собствената територия с жива сила отдавна не е приоритет .	9	Imperfective
Пет пъти се прекръстих онази нощ .	3	Perfective
Предпочитам да не съм му го давал .	0	Imperfective
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	5	Imperfective
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	12	Imperfective
Ето например имаше директори на заводи , които бяха просто крадци .	8	Imperfective
Става дума за отношението на по-старите войници .	0	Imperfective
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	12	Imperfective
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	1	Imperfective
Благодаря Ви много , господин председател .	0	Imperfective
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	3	Imperfective
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна .	3	Imperfective
Гласът й трепереше като на превъзходна артистка .	2	Imperfective
Бомбата била поставена на перваза до общата входна врата на бюрото " Синди Д " и заложната къща " Легал " .	1	Imperfective
За нощно дежурство се плащат по 14 ст. на час .	4	Imperfective
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	8	Perfective
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	9	Imperfective
Журналистът за втори път оглавява частното радио .	4	Imperfective
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	11	Perfective
И тримата бяха женени , имаха деца .	2	Imperfective
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	8	Perfective
На засегнатите лица ще се осигури достъп до документите , предвиждат още вносителите .	5	Perfective
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	14	Perfective
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	19	Imperfective
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	4	Perfective
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	5	Imperfective
В края на срещата външният ни министър почерпи с българско шампанско по случай решението за отменяне на визите .	7	Perfective
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	5	Imperfective
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	11	Imperfective
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	3	Perfective
, пише Консуело .	1	Imperfective
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	10	Imperfective
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	5	Imperfective
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	11	Imperfective
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	1	Imperfective
Сарафите търгуваха зелените пари по 2,19-2,23 лв.	1	Imperfective
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 .	5	Imperfective
Очаква се призовки да получат в следствието и в здравното министерство .	4	Perfective
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	9	Imperfective
Тогава бе станало вече късно за много неща .	1	Imperfective
Трафикът се насочвал и към северните ни пунктове , тъй като на Капитан Андреево дрогата минавала все по-трудно .	15	Imperfective
Той го нарече глупак .	2	Perfective
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	4	Perfective
Предишните приватизационни процедури за курорта бяха спирани от съда именно заради реституционни претенции .	6	Imperfective
- каза треньорът на " Велбъжд " Димитър Димитров . -	1	Perfective
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	5	Perfective
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	16	Perfective
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	10	Perfective
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	7	Imperfective
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	15	Perfective
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	18	Imperfective
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	16	Perfective
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	12	Imperfective
Хората могат да получават и други обезщетения .	1	Imperfective
И са напълно неприемливи преди изборите идната пролет .	1	Imperfective
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения .	8	Imperfective
Тя съдържа и пророчеството за изпращането на Господния Предтеча със задача да подготви пътя на Спасителя .	1	Imperfective
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	5	Perfective
Когато влезе , той дишаше тежко .	4	Imperfective
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера .	6	Imperfective
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	2	Imperfective
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	15	Imperfective
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	1	Imperfective
Той уверил , че инцидентът не заплашва националната сигурност .	1	Perfective
Тежка е загубата за науката , за цялата българска общественост .	1	Imperfective
Дипломатът обясни , че бизнесинтересите на Христо Бисеров и Красимир Премянов по отношение на Ершов се преплитат .	16	Imperfective
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	5	Perfective
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	2	Imperfective
Създава се реална заплаха за националната сигурност и възникване на дипломатически скандал	0	Imperfective
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	4	Perfective
Снощи четох до късно .	1	Imperfective
Трагедията станала на метри от дома му .	1	Perfective
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	1	Imperfective
Преди да бъде удушено , детето е изнасилено орално и вагинално .	3	Perfective
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	14	Imperfective
Само от началото на 2000-ата петричанката е намерила 165 " щастливи " растения .	7	Perfective
В очите на младите хора днешната военна служба е гнусна като клоака .	8	Imperfective
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	9	Imperfective
- Има ли много бедни момчета при вас ?	1	Imperfective
Наградата се състои в това , че в базата данни на робота се въвежда цифрата 0 .	2	Imperfective
Днес тревожният покой дебне малката ни къща .	3	Imperfective
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	8	Imperfective
Марадона стана селекционер на " Наполи "	1	Perfective
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	23	Imperfective
- Да , разбира се .	3	Imperfective
Ефективността на системата за защита на интелектуалната собственост зависи от масовото разбиране както на тази система , така и на нейните предимства , каза президентът .	23	Perfective
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	0	Imperfective
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	0	Perfective
Изглежда , че книгата е разпродадена .	4	Imperfective
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани .	9	Imperfective
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	19	Perfective
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	12	Perfective
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	2	Imperfective
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	2	Perfective
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	4	Perfective
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	16	Perfective
В него участват 12 филма на БНТ , СКАТ , Евроком , МСАТ , НТВ и Канал 3 .	2	Imperfective
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България .	7	Perfective
Сега българските фирми губят около 30 % от приходите си от визовата бариера .	3	Imperfective
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	6	Imperfective
Те се смятаха за големи патриоти , за далновидни политици , за безпогрешни общественици .	2	Imperfective
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	4	Perfective
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	1	Imperfective
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	1	Perfective
Ричард Хамилтън добави 21 .	2	Perfective
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	16	Imperfective
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	3	Imperfective
Той нямаше да каже .	3	Perfective
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо .	11	Imperfective
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	1	Imperfective
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	15	Perfective
- Ако имам свободно време , бих отишла .	2	Imperfective
Иди й се надявай , че така ще се зарадва !	9	Perfective
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	2	Perfective
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	11	Imperfective
- Да , трябва да се избира от парламента .	6	Imperfective
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	13	Imperfective
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	3	Imperfective
Това допълнително го възбуждаше .	3	Imperfective
Къде видя , че е отишъл ?	4	Imperfective
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	8	Imperfective
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия .	14	Perfective
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	0	Imperfective
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	14	Perfective
На заека му омръзна да студува .	5	Imperfective
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	6	Imperfective
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС .	2	Imperfective
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	17	Imperfective
Най-напред иде да я буди момчето .	1	Imperfective
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	1	Perfective
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	6	Perfective
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	16	Perfective
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	15	Perfective
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	23	Imperfective
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	9	Imperfective
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	11	Imperfective
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	11	Imperfective
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	0	Perfective
Не беше ли ?	1	Imperfective
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	4	Imperfective
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	3	Perfective
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	7	Perfective
Получихме покана да й отидем на вечеря други един път .	4	Perfective
Най-важният въпрос за нас е какъв специалист ще ни изпратят .	9	Perfective
С глоба от 500 лв. ще бъдат наказани тези , които представят документа след този срок .	11	Perfective
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	5	Imperfective
Притисната си от въпроси - за колеж и за кариера .	1	Imperfective
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	11	Imperfective
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района .	3	Perfective
Не можела да започне работа по професията си , тъй като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза .	11	Imperfective
Най-малко 100 работни места щели да бъдат разкрити в Града под тепетата .	4	Imperfective
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък .	6	Perfective
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	1	Imperfective
В началото на лятото Дирекцията по национален строителен контрол провери 168 цеха .	9	Perfective
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	19	Perfective
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	7	Imperfective
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	12	Imperfective
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	8	Perfective
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	15	Perfective
Тук никой не го искаше .	4	Imperfective
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	16	Perfective
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	3	Perfective
Очевидно , нещастният не беше създаден за шпионин .	4	Imperfective
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	16	Perfective
Голяма част от техниката е сдадена след реформирането на поделението .	5	Perfective
Трясък оглася планини , полета - земя трепери .	7	Imperfective
Напълно нов е и четирицилиндровият двулитров мотор с мощност 130 к.с.	2	Imperfective
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	12	Perfective
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	16	Perfective
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	6	Imperfective
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	23	Perfective
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	2	Imperfective
Известието , че заминава , го разтревожи .	6	Perfective
Хора от махалата са се жалвали и в транспортното министерство .	3	Imperfective
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	3	Imperfective
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	0	Perfective
- разочарован бе административният директор на ЦСКА Боби Божинов .	1	Perfective
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	8	Perfective
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	7	Perfective
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	9	Imperfective
Харесвам такива инициативи .	0	Imperfective
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	16	Imperfective
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	4	Imperfective
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	19	Perfective
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	1	Imperfective
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	5	Imperfective
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	11	Perfective
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	4	Imperfective
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП .	3	Perfective
Това заяви Никола Николов след НИС на СДС вчера .	1	Perfective
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	6	Imperfective
, признава звездата от " Ах , тази Мери " .	1	Imperfective
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	11	Imperfective
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	20	Imperfective
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си .	6	Imperfective
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	2	Imperfective
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	1	Imperfective
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	13	Perfective
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	7	Imperfective
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	3	Imperfective
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак .	1	Imperfective
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	13	Perfective
Тя има толкова моливи , колкото ти имаш книги .	7	Imperfective
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	16	Imperfective
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	9	Imperfective
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	10	Imperfective
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	1	Imperfective
За щастие , той не уби никого .	5	Perfective
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	17	Perfective
Но истината не е в отделянето .	3	Imperfective
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	15	Perfective
46-годишният интелектуалец беше писател , журналист и говорител на партията на Ругова .	2	Imperfective
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	6	Imperfective
Това ни раздели и с Кръстьо Петков .	2	Perfective
Аз ще докажа че съм невинен .	4	Imperfective
Досега ролята се изпълняваше от холивудската звезда Катлийн Търнър .	3	Imperfective
Останалите се отървали само с уплаха .	0	Perfective
Той истински е обичал жена си и е искал деца .	7	Imperfective
Давам някои предложения за развитие на нагласа на издръжливост и на неподдаваща се на стреса личност .	0	Imperfective
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	13	Perfective
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	0	Imperfective
Тя никога не се смееше с висок глас .	4	Imperfective
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	1	Imperfective
Как , сега против ли ще гласуват ?	6	Imperfective
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	1	Imperfective
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	2	Perfective
Държавните имоти се стопанисват и управляват в интерес на гражданите и на обществото .	3	Imperfective
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	0	Perfective
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	3	Imperfective
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	0	Perfective
С каруци , пикапи и трактори нарушителите влачат по тъмно .	7	Imperfective
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш .	5	Imperfective
Мачът е от 17.30 ч при свободен вход .	1	Imperfective
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	6	Perfective
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	17	Perfective
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	0	Imperfective
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	16	Perfective
Надявам се да се тръгне навреме .	0	Imperfective
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	4	Perfective
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	1	Perfective
Така се стига до създаването на БРЦК под председателството на Любен Каравелов .	2	Imperfective
Кандидатите ще имат и много повече време да преценят рисковете .	8	Perfective
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " .	6	Imperfective
Ще дойдеш ти , очакван ден .	4	Imperfective
Убеден съм , че изборът на София не е случаен .	0	Perfective
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето .	6	Imperfective
Според анкетираните митническите служители са най-корумпираните .	1	Perfective
Огрените скали отсреща немееха .	0	Perfective
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	15	Perfective
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	2	Imperfective
Съвременната цивилизация на Балканския полуостров представена от множество етноси , народи и нации е еманация на миналото .	13	Imperfective
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	2	Imperfective
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	9	Perfective
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	10	Perfective
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	3	Perfective
ДПС ще гласува за отваряне на досиетата	2	Imperfective
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	5	Perfective
Дъжд стопил 4162 тона сол в " Черноморски солници "	1	Perfective
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	1	Imperfective
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	2	Perfective
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	7	Imperfective
Амнистираната журналистка ще работи с екипа на редакторката Нина Спасова .	3	Imperfective
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	3	Perfective
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	10	Imperfective
- Благодаря ти !	1	Imperfective
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави .	8	Imperfective
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	6	Perfective
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	9	Perfective
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	10	Perfective
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	2	Perfective
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	13	Imperfective
Тогава и Кина и Радулчо потеглиха към село .	5	Perfective
Дните започнаха да стават студени и дъждовни .	1	Perfective
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	16	Perfective
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	9	Perfective
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	9	Perfective
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	10	Perfective
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	2	Perfective
Прочети написаното на глас - звучи ли добре ?	0	Perfective
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	10	Perfective
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция .	2	Imperfective
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	6	Perfective
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	8	Imperfective
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	2	Imperfective
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	14	Perfective
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	5	Perfective
Не зная да е идвал той .	4	Imperfective
Ще се мотивирам .	2	Perfective
Банкери се дърпат от програма САПАРД	2	Imperfective
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	6	Perfective
Съвсем наскоро и Словакия обяви , че въвежда визи .	4	Perfective
Експертна комисия в БФС ще реши днес кой държи правата на халфа Тодор Янчев .	8	Imperfective
Оженват се през 1931 г.	0	Imperfective
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	5	Perfective
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	16	Perfective
Отпадъците са опасни при извънредни обстоятелства като земетресение , предупреждават специалистите .	1	Imperfective
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	11	Perfective
Доколкото разбрах , рисковете бяха само за мен .	4	Imperfective
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	11	Perfective
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	6	Perfective
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	26	Imperfective
С толкова сигурно ще мога да си покривам най-належащите нужди .	7	Imperfective
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	14	Imperfective
Аз съм вярващ човек .	1	Imperfective
Еньо продължаваше да гледа втрещено .	1	Imperfective
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	6	Imperfective
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	3	Perfective
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	0	Perfective
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	4	Perfective
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	2	Perfective
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	21	Imperfective
Пожелавам си по-малко бели коси .	0	Imperfective
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	19	Perfective
Взех те за директора .	0	Perfective
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	12	Perfective
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	1	Imperfective
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	14	Imperfective
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	14	Imperfective
Когото търсиш , е излязъл .	1	Imperfective
В него са замесени поне 4-има служители на рафинерията .	2	Imperfective
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	6	Imperfective
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	1	Imperfective
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	3	Imperfective
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	2	Imperfective
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	3	Imperfective
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	8	Perfective
Специалната заря , запланувана от левскарите по време на мача с " Бешикташ " , бе забранена от представителя на УЕФА .	3	Perfective
Живях в заключени простори , в неумолима пустота .	0	Imperfective
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	8	Perfective
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	2	Imperfective
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	9	Perfective
Дунав мост 2 си остана събитие No 1 за Видин .	4	Perfective
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	11	Imperfective
Такъв е примерът и с Чили , Южна Корея и др.	1	Imperfective
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	12	Imperfective
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	10	Imperfective
Време е да се тръгва .	1	Imperfective
Това е истински проблем .	1	Imperfective
Идвам по важна работа .	0	Imperfective
При неуспех е трудно да си представим последствията .	2	Imperfective
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	4	Imperfective
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	14	Perfective
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	10	Imperfective
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	9	Perfective
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	7	Perfective
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	11	Perfective
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	2	Imperfective
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	3	Perfective
" Рекорд кар " взе завода за мотокари в Пловдив	4	Perfective
Те имат предимство пред тези норми на вътрешното законодателство , които им противоречат .	1	Imperfective
Те проверили дома на главния прокурор пред декември 1999 г. и казали , че там няма нищо	1	Perfective
Сега трябваше да обсъдят всичко .	1	Imperfective
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	8	Perfective
Трябваше да обмисли милиони варианти , да прецени всички възможни странични ефекти .	2	Perfective
Тя внимателно опита да се освободи .	2	Perfective
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	24	Imperfective
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	1	Imperfective
И да вярват , че училището в Шумен е стойностно , с големи възможности .	8	Imperfective
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	6	Perfective
Мадона отлага сватбата с Гай	1	Imperfective
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж .	10	Perfective
Вместо да отида аз , ще отидеш ли ти ?	6	Perfective
Кой мислиш , че те е търсил ?	5	Imperfective
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	6	Imperfective
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	3	Imperfective
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	11	Imperfective
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	8	Imperfective
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	14	Perfective
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	5	Imperfective
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	7	Imperfective
Всичко на тоя свят има сянка .	4	Imperfective
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	6	Perfective
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	5	Imperfective
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	6	Imperfective
Тя се сърди , каквото и да й кажеш .	2	Imperfective
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	8	Perfective
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	15	Perfective
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	2	Imperfective
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	0	Imperfective
Преговорите за продажба на телекома ни са прекратени	6	Imperfective
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти .	13	Imperfective
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	0	Perfective
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	11	Imperfective
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	5	Imperfective
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	9	Perfective
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха .	4	Imperfective
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	2	Imperfective
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	10	Imperfective
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	12	Perfective
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	8	Imperfective
Който падне в бой за свобода , не умира .	8	Imperfective
Войниците продължаваха да копаят окопите .	3	Imperfective
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	18	Perfective
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	17	Imperfective
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	13	Imperfective
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	11	Imperfective
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели .	6	Perfective
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	3	Perfective
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ?	1	Imperfective
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	6	Perfective
- Наистина не очаквам .	3	Imperfective
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	13	Imperfective
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	5	Imperfective
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	1	Imperfective
Тук могат да се внасят неограничени количества всякакъв вид нефтопродукти .	1	Imperfective
В Дупница вадят повторно лични карти	2	Imperfective
Изправих се , преди отново да ме връхлети .	7	Perfective
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	12	Imperfective
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	2	Perfective
Израелската армия тръгва срещу палестинците	2	Imperfective
Отношенията между лидерите на ПЕС и на БСП са обективно затруднени и от друго обстоятелство .	8	Imperfective
Обувките на момиченцето все още не са намерени .	6	Imperfective
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	23	Imperfective
Врабецът пътувал само нощем , а през деня се криел по оризищата .	1	Imperfective
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	7	Perfective
Няма радиация около потъналата " Курск "	0	Imperfective
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	8	Perfective
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	7	Imperfective
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	7	Perfective
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	6	Perfective
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	10	Perfective
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	3	Imperfective
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	16	Perfective
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	0	Imperfective
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА .	4	Imperfective
Руска авиация симулирала атака срещу US самолетоносач	2	Imperfective
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	0	Perfective
През април той участва на европейското първенство в Будапеща и спечели бронзов медал в дебюта си на голямо първенство .	10	Perfective
Който търси съвършенство , осъден е да създава само фрагменти .	7	Imperfective
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	6	Perfective
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	7	Imperfective
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	15	Imperfective
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	11	Imperfective
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	7	Imperfective
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	13	Imperfective
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	2	Imperfective
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	12	Imperfective
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	4	Perfective
От месец чешмите спират всяка нощ .	3	Imperfective
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	0	Perfective
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	1	Imperfective
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	2	Perfective
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	1	Imperfective
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	7	Perfective
Хората те ги видяха .	3	Perfective
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	16	Imperfective
В графа приходи за кметството градоначалникът му записа само сумата 5000 лв.	7	Perfective
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	13	Imperfective
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	9	Imperfective
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	7	Perfective
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	4	Perfective
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	6	Perfective
Трябва да се почисти градинката до блока .	3	Perfective
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	12	Perfective
целуна я по косата .	0	Perfective
На него ще се учат как да помагат по време на раждането и как да реагират при евентуални усложнения .	15	Imperfective
Според анкетираните митническите служители са най-корумпираните .	4	Imperfective
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	3	Perfective
Надявам се да си живеят добре .	0	Imperfective
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	10	Imperfective
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	12	Imperfective
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	8	Imperfective
Ако нашите реформи бъдат съпроводени от корупция , това би поставило демокрацията в опасност " .	9	Imperfective
Приходите от шоуто възлизат на 2,5 млн. германски марки .	3	Imperfective
При войнишкия състав с най-висок дял отново са въздържащите се от оценка .	7	Imperfective
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	14	Imperfective
Това сподели областната председателка на СДС-Благоевград Росица Тоткова .	1	Perfective
Беляков отказа да премине в " Унион "	1	Perfective
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	1	Imperfective
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	6	Imperfective
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	20	Perfective
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка .	2	Imperfective
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	9	Perfective
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	4	Perfective
Кой мислиш , че е дошъл ?	1	Imperfective
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	2	Imperfective
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	5	Imperfective
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг .	5	Imperfective
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	19	Perfective
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	18	Imperfective
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	6	Imperfective
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	3	Imperfective
Лятото , че ще бъде горещо , се знае .	8	Imperfective
Ние не искаме позиционна война .	2	Imperfective
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	4	Imperfective
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	13	Imperfective
Всеки човек и всеки народ тегли от ума си .	5	Imperfective
Според него хората са се научили да разпознават политиците .	3	Imperfective
Аз мога да кажа само за официалното становище .	3	Perfective
Според него трябвало да махнат микрофоните от всички жилища .	2	Imperfective
Сценаристът на " Гладиатор " се зае с крал Артур	6	Perfective
Според мнозина специалисти бившият съотборник на Стоичков в " Барселона " несправедливо е пренебрегнат в годишната класация на ФИФА .	13	Perfective
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	14	Perfective
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	6	Perfective
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	9	Imperfective
Не го ли видя ?	3	Perfective
- Аз от четвъртък през нощта не съм спал .	8	Imperfective
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	8	Perfective
Точно това направи лидерът Ахмед Доган вчера .	2	Perfective
Книгата изглежда , че е разпродадена .	4	Imperfective
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	6	Perfective
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати .	1	Imperfective
Прави списъци .	0	Imperfective
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	11	Perfective
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	11	Perfective
Събира ми паричките и ми ги дава на порции .	0	Imperfective
Голяма част от техниката е сдадена след реформирането на поделението .	4	Imperfective
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	13	Perfective
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	17	Perfective
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	3	Imperfective
Ти се опитваш да му обясниш , той не те слуша .	10	Imperfective
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	16	Imperfective
Имало и пострадали пътници .	0	Imperfective
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	7	Imperfective
Не бих могъл да продължавам да пиша .	4	Imperfective
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	7	Perfective
Това ли е таванът на амбициите ви ?	2	Imperfective
Млад съм , но младост не помня .	1	Imperfective
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	7	Imperfective
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	5	Imperfective
Станойчев се отказва от тура в Австралия	2	Imperfective
Вики , изправена до печката , измърмори нещо .	6	Perfective
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	7	Imperfective
Но дори и в този си вид пенсиите ще изядат 81,7 % от всички социални разходи на държавата от 3.2 млрд. лева .	9	Perfective
Отложиха избора на треньор на боксовите национали	0	Perfective
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	14	Perfective
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	15	Perfective
Единствено Бюрото по труда може да разреши отстраняването им от работа .	4	Imperfective
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	3	Perfective
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	20	Perfective
До избирането на купувача се стигна след 6 кръга преговори .	5	Perfective
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	10	Imperfective
Президентът и вицепрезидентът не носят отговорност за действията , извършени при изпълнение на своите функции , с изключение на държавна измяна и нарушение на Конституцията .	9	Perfective
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	5	Imperfective
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	8	Perfective
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	8	Perfective
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	5	Perfective
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	8	Imperfective
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	16	Imperfective
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	11	Imperfective
Така че ако наистина дават кола за непознали , със сигурност ще я спечеля .	7	Perfective
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	14	Imperfective
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	17	Imperfective
Идеята обаче определено ми допада .	4	Imperfective
GMC доразвива експеримента " Терадин "	1	Imperfective
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	15	Imperfective
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	0	Imperfective
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	2	Imperfective
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	11	Imperfective
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	3	Imperfective
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума .	10	Imperfective
Някой полека вратата отворил .	3	Perfective
Той е вероятно да замине .	4	Perfective
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	10	Imperfective
След тях се нареждат политическите лидери , следвани от депутати и министри .	3	Imperfective
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	8	Perfective
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	3	Imperfective
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост .	4	Imperfective
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	2	Perfective
Не помня да съм се карал с нея .	1	Imperfective
Особено ако искаш да отидеш в колеж .	2	Imperfective
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	0	Imperfective
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	18	Imperfective
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	3	Perfective
Постът му пое депутатът Людмил Бешков .	2	Perfective
Много му се насъбра на Иван Абаджиев .	3	Perfective
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	17	Perfective
Ако всички български фирми предприемат тази мярка , външният дълг моментално ще падне под половината .	12	Perfective
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	17	Perfective
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	7	Imperfective
Към тях ще се насочи поток от кандидат-студенти , които сега отиват в частни училища .	11	Imperfective
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	3	Perfective
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	9	Perfective
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	17	Imperfective
Той не престана да говори по злобата на деня .	2	Perfective
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	2	Perfective
Днес ще има заседание на Комисията по труда и социалната политика .	2	Imperfective
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	15	Imperfective
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	14	Perfective
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	10	Perfective
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	1	Imperfective
Гешева бе изнасилена преди 12 г.	1	Imperfective
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	11	Imperfective
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	13	Imperfective
Над 600 чужденци има в затворите на страната , твърдят Калчев и Бараков .	3	Imperfective
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	15	Imperfective
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	6	Imperfective
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	9	Imperfective
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	3	Perfective
Ставам и отивам при отворения прозорец .	2	Imperfective
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	2	Imperfective
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	13	Imperfective
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	19	Perfective
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	5	Imperfective
Когато влезе , тя заговори .	1	Perfective
Пътувал за гара Биримирци .	0	Imperfective
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	3	Imperfective
Тя е издадена едва през октомври .	2	Perfective
- Някой ще ми обясни ли ...	4	Perfective
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	12	Perfective
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	0	Imperfective
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	1	Imperfective
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	1	Imperfective
- За тебе бяха - каза той .	5	Perfective
Затова тази тема беше поставена на масата .	3	Imperfective
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	2	Perfective
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	10	Imperfective
- Бих живяла спокойно с около 1000 лв. на месец .	2	Imperfective
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	3	Perfective
Известието , че тя заминава , го разтревожи .	7	Perfective
Детето беше оставено при баба му .	2	Perfective
Същевременно това не означава , че не можете да се промените .	3	Imperfective
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	11	Perfective
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	11	Perfective
, обяви говорител на уелската хубавица .	1	Perfective
Майката соколица отпусна криле във висините и падна надолу .	2	Perfective
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	1	Imperfective
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	10	Perfective
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	1	Imperfective
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	9	Perfective
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	11	Imperfective
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	18	Perfective
Впрочем не сме ние , които ще трябва да решаваме този въпрос .	9	Imperfective
Банско и Боровец посрещат зимния сезон с непочистени от сняг пътища	3	Imperfective
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	8	Imperfective
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	8	Perfective
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	19	Perfective
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	1	Imperfective
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	18	Imperfective
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	10	Imperfective
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	11	Perfective
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	8	Perfective
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	15	Imperfective
Чакам да чуя какво ще кажеш .	2	Perfective
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	9	Imperfective
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	3	Imperfective
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	5	Imperfective
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	18	Perfective
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	8	Perfective
Точно тогава възбуденото добиче го захапало .	2	Perfective
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	2	Perfective
Очертах черна картина , но идват две тежки години .	5	Imperfective
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	0	Imperfective
Замислят 25 % скок на жп билетите	0	Imperfective
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	2	Imperfective
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	5	Perfective
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	12	Perfective
Попитах го да не би да няма пари .	0	Perfective
Така списъкът на Бонев рязко намаля .	5	Perfective
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото .	13	Imperfective
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	12	Imperfective
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	1	Imperfective
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	17	Perfective
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	9	Imperfective
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	1	Perfective
Подобен бил случаят и с работещите в съобщенията .	1	Imperfective
Ние сме тия , които търсите .	1	Imperfective
Тук се спи приятно .	2	Imperfective
Вече не ми изглеждаше достойно .	3	Imperfective
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	18	Perfective
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	0	Imperfective
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	1	Imperfective
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	18	Perfective
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	5	Imperfective
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	2	Imperfective
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	21	Imperfective
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	7	Imperfective
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	5	Imperfective
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	8	Imperfective
Кой кого настанява ние не се интересуваме	2	Imperfective
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	10	Imperfective
Това станало около 305 г.	1	Perfective
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	8	Imperfective
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	19	Imperfective
И няма да се уморим да ги отстояваме !	7	Imperfective
Този процес се нарича вторична оценка .	3	Imperfective
- Кои са новостите в областта на военномедицинското осигуряване ?	2	Imperfective
Затова и нейното популярно кратко название е Хелзинкската комисия .	6	Imperfective
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	2	Perfective
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	13	Imperfective
Световната банка ще подпомага туризма ни	3	Imperfective
Пазарът на жилищата не се определя от амбициите на премиерите .	5	Imperfective
Те не знаят какво да кажат .	2	Imperfective
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	1	Imperfective
Искам да съм заминал .	0	Imperfective
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	4	Imperfective
Това обаче не означава , че той не живее на кредит .	8	Imperfective
Обичам когото трябва да обичам .	4	Imperfective
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	12	Perfective
Да очакваме ли скоро македонски офицери и курсанти в нашата академия и военните училища ?	1	Imperfective
Но острият отговор на Анкара показва , че идилията в българо-турските отношения не е безусловна .	13	Imperfective
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	3	Perfective
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	5	Perfective
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда .	2	Imperfective
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	13	Imperfective
Петър поиска писмото да прочете .	1	Perfective
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	4	Perfective
Сняг блокира и главната магистрала в Източна Швеция .	1	Perfective
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми .	2	Imperfective
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	19	Perfective
Ръководих акцията по задържането там .	0	Imperfective
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	15	Perfective
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	2	Imperfective
Не следва това право да му се оспорва .	1	Imperfective
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	4	Perfective
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	9	Perfective
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	6	Imperfective
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	1	Imperfective
Намаляват импортните такси за алкохола	0	Imperfective
Скандали в държавните институции съпътстваха протеста	4	Imperfective
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	13	Imperfective
Семейството спряло да яде месо .	1	Perfective
Те включват приемането на активен подход на решаване на проблеми , в който човек разчита на себе си .	1	Imperfective
Посъветваха го да замине .	3	Perfective
Теодора Александрова се нареди осма на топка и седма на лента при грациите .	3	Perfective
- Няма да има конгрес , защото вече ми писна от конгреси .	9	Perfective
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	5	Imperfective
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	16	Imperfective
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 .	13	Perfective
Какво мислиш , е важно .	1	Imperfective
Който поп чете по-малко , той кади по-много .	2	Imperfective
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	9	Perfective
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	8	Imperfective
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът .	14	Perfective
Приспособявай се .	0	Imperfective
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	2	Imperfective
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	1	Perfective
Какви са причините за евентуалните промени ?	1	Imperfective
Пръчката още по-силно се огъна и рибата тръгна в могъща дъга под водата .	4	Perfective
Общият дълг на Украйна към България по спогодбата е 1,250 млрд. кубика синьо гориво .	8	Imperfective
Предпочитам да му го бях дал .	5	Perfective
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера .	1	Imperfective
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	18	Imperfective
Тошак се връща в Испания	2	Imperfective
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	8	Imperfective
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	8	Perfective
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	10	Perfective
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	7	Perfective
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	9	Imperfective
Българи искали да убият турския консул	1	Imperfective
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	4	Perfective
Дяволът му напомни :	2	Perfective
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	7	Imperfective
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	0	Imperfective
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	12	Imperfective
Ще бъде ли спазен този срок ?	1	Perfective
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	3	Perfective
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	1	Imperfective
Може ли отказът от упражняване на правото на глас също да се тълкува като избор на някакво зло ?	0	Imperfective
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	0	Imperfective
Това бил и най-изгодния вариант , тъй като там са инвестирани досега $ 1,3 млрд.	10	Perfective
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	17	Imperfective
Какви са впечатленията ви след непосредственото запознаване с обстановката в България ?	1	Imperfective
- Няма никакъв проблем , цялото законодателство е приведено в действие .	7	Imperfective
Ако " Плама " спре , трябва да купуваме прескъпи масла и други петролни продукти от западни производители	8	Imperfective
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	2	Perfective
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	22	Imperfective
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	9	Imperfective
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	1	Imperfective
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	20	Perfective
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	16	Imperfective
В намесата на пазара ще се включи и " Бенк ъф Джапан " , смятат дилърите .	6	Perfective
Затова те приемат да се разделят със своята дойче марка в името на общата европейска валута .	5	Perfective
Спешните медици отказаха предлаганото им увеличение от 30 %	3	Imperfective
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	17	Imperfective
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	16	Perfective
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	13	Imperfective
Като на всеки празник , кръчмата се пълнеше с хора .	7	Imperfective
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	6	Imperfective
Ако протегнеш ръка вдясно , ще докоснеш нищото .	6	Perfective
Вече говорихме за ненавременните плащания за доставени продукти .	1	Imperfective
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	12	Perfective
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	6	Imperfective
Казахте , че има ранени .	3	Imperfective
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	1	Imperfective
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	1	Imperfective
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	11	Imperfective
Милошевич преизбран за лидер на СПС	1	Perfective
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	2	Perfective
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	12	Imperfective
Владици и свещеници блокираха София	3	Perfective
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	8	Imperfective
И препоръча всичко да се снима в близък план ...	1	Perfective
- засмя се той , преодоля само страха .	1	Perfective
Но ако иска да учи - ще учи .	2	Imperfective
Прочетох му статията ти .	0	Perfective
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	2	Imperfective
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	1	Imperfective
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели .	1	Imperfective
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	1	Perfective
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	3	Imperfective
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	5	Imperfective
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	10	Imperfective
Момъкът отчаяно махна ръка :	2	Perfective
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	5	Perfective
И не обръщай внимание на разни изказвания , че момичетата не били добри по математика , или че момчетата предпочитат тъпи момичета .	2	Imperfective
Заспа , щом положи глава на възглавницата .	0	Perfective
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	17	Imperfective
Но пък в същото време се вменява на майсторите да обучават чираци и калфи със сключен трудов договор .	10	Imperfective
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	1	Imperfective
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП .	3	Imperfective
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	15	Imperfective
За подобряване на тяхното лечебно действие ще спомогне подслаждането им с пчелен мед .	7	Perfective
Те нямали никакво намерение да причакат съперниците от " Бешикташ " около стадиона .	5	Perfective
За кога се предвижда финалът ?	3	Imperfective
С Костов се съобразява и Господ	3	Imperfective
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	12	Perfective
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	13	Perfective
Емоциите щяха да го правят уязвим .	1	Imperfective
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	19	Imperfective
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	11	Perfective
Моля Ви се !	0	Imperfective
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	10	Imperfective
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	7	Imperfective
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	12	Perfective
Точно в момента действителният проблем изобщо не е в кусурите на конституцията ни .	7	Imperfective
Все още не съм започнала да ходя по магазините .	3	Imperfective
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	8	Imperfective
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	6	Imperfective
Превантивно ветеринарите ще изтеглят следващата ваксинация в края на лятото .	3	Perfective
Проди на свой ред изрази готовност да се разшири вносът на руски енергосуровини .	4	Perfective
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	3	Perfective
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	14	Perfective
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	14	Imperfective
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	5	Perfective
Подобен бил случаят и с работещите в съобщенията .	5	Imperfective
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	9	Perfective
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	4	Perfective
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч .	2	Perfective
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	2	Perfective
- Това е един неверен проблем .	2	Imperfective
Всеки народен представител може да визира и левица , и десница .	3	Imperfective
Отива той и след малко се връща .	0	Imperfective
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	3	Perfective
Напротив , той е за , защото показа някакви анализи .	7	Perfective
Водата , черна и страшна , шумеше глухо пред него .	6	Imperfective
Не смятам , че тя е опасна .	5	Imperfective
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина .	8	Perfective
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост .	8	Imperfective
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	11	Perfective
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	5	Imperfective
Тази сутрин двамата съпрузи бяха станали много рано .	4	Imperfective
- Ще загуби ли България , ако излезе от Пакта за стабилност ?	2	Perfective
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	2	Imperfective
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	2	Perfective
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	1	Imperfective
Още по-зле бяха нещата при индекса Насдак , който отразява движението на акциите на високотехнологичните компании .	9	Imperfective
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	14	Perfective
Денем му сянка пази орлица .	3	Imperfective
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	9	Perfective
Отиде право при него , че се на юнак похвали .	0	Perfective
От друга страна , е семейното предприемачество .	4	Imperfective
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	25	Imperfective
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	19	Imperfective
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	10	Imperfective
Ще бъде подменена изцяло настилката на пистата , както и оборудването .	1	Perfective
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	7	Imperfective
Тя е била тук .	1	Imperfective
Сега остава само да изляза и да ги купя .	4	Perfective
Те нямали никакво намерение да причакат съперниците от " Бешикташ " около стадиона .	1	Imperfective
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	11	Perfective
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	14	Perfective
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	4	Perfective
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	9	Imperfective
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	2	Imperfective
До 500 лв. е глобата за необявяване на доходите за м.г.	3	Imperfective
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	16	Imperfective
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	17	Imperfective
Ечемикът е готов .	1	Imperfective
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	12	Imperfective
Един страда от епилепсия и припадъци .	1	Imperfective
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	11	Perfective
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	4	Imperfective
Оттам заявиха , че все още нямат резултат .	6	Imperfective
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	3	Imperfective
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов .	1	Imperfective
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	12	Perfective
Тя се спазваше без каквото и да е основание .	2	Imperfective
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	2	Imperfective
България е република с парламентарно управление .	1	Imperfective
А тя е какво търсят руските мафиоти в България .	2	Imperfective
Решението ти , болката , похабеното ти здраве .	5	Perfective
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор .	5	Imperfective
Все пак не смятате ли , че именно благодарение на нея нещата все пак тръгват напред ?	3	Imperfective
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	9	Perfective
В един от пасажите героят заключава , че " живее в един от най-хубавите възможни светове " .	9	Imperfective
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	1	Imperfective
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	17	Imperfective
Лъжеше с вдъхновението на поет .	0	Imperfective
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	11	Imperfective
С това намаление страната ни изчерпва ангажиментите си и за 2002 г.	5	Imperfective
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	3	Perfective
Наемаме учители на граждански договор , за да ги научат на четмо и писмо .	0	Imperfective
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	9	Perfective
Развяха свастика пред паметник на Ботев	0	Perfective
Колкото и да викаш , напразно е .	3	Imperfective
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	8	Imperfective
Скандалният фараон Майкъл Капустин ще съди България за колосалната сума от $ 2 млрд. в Канада и щата Индиана , САЩ .	5	Imperfective
Една умираща муха жужи на перваза на прозореца .	3	Imperfective
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	8	Imperfective
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	3	Imperfective
Гледах филм , какъвто не бях гледал .	5	Imperfective
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	7	Imperfective
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	18	Perfective
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	1	Imperfective
Излез , защото те викат .	0	Perfective
Движението обаче било отворено за диалог .	3	Perfective
По стара традиция милите ни депутати излизат в дълга коледна ваканция .	6	Imperfective
Ако го видя , ще му кажа .	2	Perfective
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	14	Perfective
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	1	Imperfective
Когато работя навън , аз обичам да разказвам за България .	5	Imperfective
Кого къде искаш да видиш ?	4	Perfective
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	3	Perfective
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	11	Perfective
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	4	Imperfective
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	6	Imperfective
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	0	Perfective
В кримиисторията действието тече в Париж и в Чикаго , където опитни ченгета преследват сериен убиец .	3	Imperfective
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	23	Imperfective
- Няма ли в такъв случай висшистите да станат прекалено много ?	1	Imperfective
България държи 12 % от акциите на " Интерспутник " , която работи от 1976 г.	1	Imperfective
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	9	Imperfective
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	2	Imperfective
При все че съм болен , ще отида на работа .	7	Perfective
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	12	Imperfective
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	4	Imperfective
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	8	Perfective
Това е голямо признание за мен .	1	Imperfective
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	2	Imperfective
2 от тях са попаднали в главата .	4	Perfective
Организацията и дейността на Народното събрание се осъществяват въз основа на Конституцията и на правилник , приет от него .	7	Imperfective
Че тя е тук , му се струва ужасно .	2	Imperfective
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	8	Imperfective
Лекарката заяви , че ще обжалва .	1	Perfective
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	0	Perfective
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	2	Perfective
Русалката изглежда , че е продала колата .	5	Perfective
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева .	12	Perfective
После ЕНП има дълг към България .	2	Imperfective
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	1	Perfective
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	24	Imperfective
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	10	Perfective
Чете му се поезия .	0	Imperfective
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	7	Imperfective
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	3	Imperfective
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	11	Imperfective
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	7	Perfective
" Вярно е , че взимахме по някоя лютеница " , призна анонимната .	2	Imperfective
Трябва да измисля някакъв добър план .	2	Perfective
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	4	Imperfective
Къде ще ходиш ?	2	Imperfective
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	1	Imperfective
Ще вляза тихо , кротко ще приседна .	6	Perfective
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	18	Perfective
По канала на езерото към морето се пущаха лодка след лодка .	7	Imperfective
В този случай те следва да прехвърлят собствеността си .	4	Imperfective
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	5	Perfective
В концерта ще участва и френският посланик Доминик Шасар .	3	Imperfective
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	2	Perfective
Иван го чакаше да се върне .	2	Imperfective
След това отбележете колко често сте прибягвали до следните реакции :	6	Imperfective
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	0	Perfective
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители .	2	Imperfective
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	3	Imperfective
155 млрд. евро върти италианската мафия	3	Imperfective
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	2	Perfective
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	4	Imperfective
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	6	Imperfective
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	4	Imperfective
- Разглежда програмите , разработени от структурите на Въоръжените сили .	8	Perfective
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	4	Imperfective
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " .	1	Imperfective
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	10	Imperfective
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района .	6	Imperfective
Малко от спестените средства са останали .	2	Perfective
Воден режим разболя Враца	2	Perfective
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	6	Perfective
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	18	Imperfective
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	12	Perfective
Романо Проди е убеден , че разширяването ще започне до 2005 година .	2	Imperfective
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	2	Imperfective
Народът изпадна в екстаз .	1	Perfective
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	5	Perfective
Един непознат човек ме спря .	4	Perfective
Доживяхме !	0	Perfective
Гласът пееше с уморена и равна скръб .	3	Perfective
Казака остана като вцепенен .	1	Perfective
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	8	Imperfective
Вероятно срещате съпротива ?	1	Imperfective
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	15	Perfective
Огрените скали отсреща немееха .	3	Imperfective
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	1	Perfective
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	19	Perfective
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	13	Imperfective
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	21	Imperfective
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	17	Perfective
Иван беше решено да замине .	1	Imperfective
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	3	Perfective
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	0	Perfective
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	9	Imperfective
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	13	Perfective
Как ще коментирате това ?	2	Imperfective
През 1998 г. отецът обяви свещена война на правителството .	4	Perfective
Нещата са доста отдалечени във времето .	1	Imperfective
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна .	8	Imperfective
Нужни са спешни ремонти на водоемите и строеж на нови язовири	1	Imperfective
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	2	Perfective
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	26	Perfective
- Хубаво е , че научих за инициативата .	5	Perfective
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	6	Perfective
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	8	Perfective
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	7	Perfective
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	6	Perfective
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	12	Perfective
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	3	Perfective
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	11	Perfective
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	12	Imperfective
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	17	Imperfective
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	6	Imperfective
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	4	Perfective
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	18	Imperfective
От името на всички той благодари и на спонсорите на празненството .	5	Perfective
Това не стана .	2	Perfective
За анкетираните под 30 г. личността на века е Стоянов .	8	Imperfective
Големият педагог съвсем рано улови необикновеното дарование на Минчо и му повярва .	11	Perfective
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	9	Imperfective
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	2	Imperfective
Изглежда смешно възрастен мъж да ревнува от невръстно момче .	5	Imperfective
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	20	Imperfective
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	17	Perfective
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	5	Imperfective
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	3	Imperfective
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	22	Perfective
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят .	6	Imperfective
А без тях не би могъл да напише нито ред .	4	Imperfective
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	9	Perfective
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	1	Perfective
Имах проблем в избора с много силни индивидуалности за всяка от ролите .	0	Imperfective
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	8	Perfective
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	7	Imperfective
Тя не разбра и тази му шега .	2	Perfective
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	17	Perfective
Девет други моряци , от които двама египтяни и седем гърци , са невредими .	12	Imperfective
Още нямам отговор оттам , каза кметът .	1	Imperfective
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	13	Imperfective
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	12	Perfective
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	6	Perfective
Проверяват съдии за пускане на наркотрафиканти	0	Imperfective
Това се казва в годишния доклад на Европейския съд на одиторите за 1999 г. , цитиран от АП .	15	Perfective
Диалогът трябва да се промени .	1	Imperfective
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	7	Perfective
Традиционна религия в Република България е източноправославното вероизповедание .	5	Imperfective
Грози ни суша , пестите ли водата ?	4	Imperfective
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	5	Perfective
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района .	11	Perfective
Раздвижването на монархическия фронт вече започна .	5	Perfective
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	1	Imperfective
Това е пряка функция от увеличаване на доверието към управляващата коалиция .	9	Imperfective
Докладът , цитиран от в. " Гардиън " , ще бъде предаден на генералния секретар на ООН Кофи Анан .	2	Perfective
Концесията се предоставя за срок от двадесет години .	2	Imperfective
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	6	Imperfective
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	17	Perfective
Но грешката води до оправдаване на престъплението и му дава алиби .	2	Imperfective
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	26	Imperfective
Заседанията на Народното събрание са открити .	5	Perfective
Мелани Грифит прекалявала с хапчета за отслабване	2	Imperfective
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	10	Perfective
Говори се , че ще дойдеш .	0	Imperfective
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	25	Imperfective
Когато да изляза , се сетих за нещо .	5	Perfective
Оставиха детето при баба му .	0	Perfective
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	10	Imperfective
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка .	3	Imperfective
Не завиждам на колегите , след като ни закрият .	1	Imperfective
Но повечето вероизповедания предпочитат да получат юридически статут , което се регулира от законодателството на отделните щати .	11	Imperfective
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	12	Imperfective
Ще ги защитава безплатно .	2	Imperfective
Каза да не се шегувам .	4	Imperfective
Дали индивидуалната смелост на личните ни мечти ще се превърне най-после в дързостта да имаме колективна национална мечта ?	9	Perfective
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	13	Imperfective
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	13	Imperfective
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	0	Imperfective
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	10	Imperfective
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	5	Imperfective
Най-често сигналите на гражданите са за изписването на имената им на латиница .	4	Imperfective
Водолази охраняват Кремъл	1	Imperfective
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера .	14	Imperfective
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	2	Imperfective
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	11	Imperfective
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	8	Perfective
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	9	Imperfective
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	15	Imperfective
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	27	Imperfective
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	1	Imperfective
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	13	Imperfective
Васко Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие .	3	Imperfective
- Очаквам хората да се обичат .	1	Imperfective
, заяви щатският секретар .	1	Perfective
Устните на повечето от тях се бяха напукали до кръв .	7	Perfective
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	5	Imperfective
А именно силното засушаване и липсата на сняг са причините за сегашната ситуация .	8	Imperfective
Слушах разсърдила се студентка .	1	Perfective
Хем го храниш , хем те лае .	2	Imperfective
От следващата седмица репортерката Надя Обретенова също ще се изявява като водеща на Канал 1 .	1	Imperfective
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	8	Imperfective
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	1	Imperfective
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	13	Perfective
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	6	Imperfective
Антраксът на белите дробове започва като грип .	4	Imperfective
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	7	Imperfective
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	10	Perfective
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	6	Perfective
Кой се предполага да е заминал .	2	Imperfective
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	11	Perfective
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	10	Imperfective
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	11	Imperfective
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	10	Imperfective
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	2	Perfective
Оръжията били сред най-мощните възпиращи средства	4	Imperfective
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	6	Perfective
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	3	Perfective
- От кого е инспирирано ?	4	Perfective
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	13	Imperfective
И ти отиде да му помогнеш !	5	Perfective
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	4	Imperfective
Това ще трябва да обясни Първанов .	4	Perfective
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	12	Imperfective
ЦСКА би лесно в Перник	1	Imperfective
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	1	Imperfective
Благодаря Ви , господин председател , за двете секунди екстра , които ми позволихте .	13	Perfective
Няма да стане за една нощ .	2	Perfective
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	10	Imperfective
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	13	Imperfective
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	1	Imperfective
За мен няма значение кой ми партнира в атака .	2	Imperfective
В книжарницата търсят да назначат продавач .	4	Perfective
Тя ще се върне , и да не иска .	8	Imperfective
В Холивуд дори бяха плъзнали слухове за скорошна сватба .	3	Imperfective
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	19	Perfective
- По подобен начин Гърция е решила проблема .	5	Imperfective
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	4	Perfective
- По принцип не пускам тото , защото никога не печеля .	4	Imperfective
" Избягвам ситуации , в които представянето ми ще се оценява публично . "	1	Imperfective
Гледала обаче прякото предаване по телевизията и сълзите й текли от умиление .	9	Imperfective
Вие го чухте .	2	Perfective
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си .	3	Perfective
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	4	Imperfective
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка .	6	Imperfective
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	18	Perfective
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	2	Imperfective
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	15	Perfective
Завършил живота си мъченически .	0	Perfective
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков .	3	Perfective
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	3	Perfective
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	2	Imperfective
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	1	Imperfective
Синьото гориво е основна суровина за химическите заводи .	2	Imperfective
То се не знае .	3	Imperfective
На 9 януари т.г. започва сесията на Светия синод .	4	Imperfective
Когато влезе , тя заговори .	4	Perfective
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	10	Imperfective
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги .	3	Perfective
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	20	Perfective
Във века на промишлената стандартизация и масовата психология подобна стратегия е рискована .	10	Imperfective
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	12	Perfective
България по никакъв начин не би могла да бъде арбитър в отношения между Русия и Украйна .	6	Imperfective
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	15	Imperfective
На посочените в " Булстат " телефони за връзка отговарят , че такъв човек няма .	9	Imperfective
" Аз съм много организиран човек . "	2	Imperfective
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	1	Perfective
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	14	Perfective
Беше като сцена от Дантевия " Ад "	0	Imperfective
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	15	Imperfective
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	20	Imperfective
Битката на терена е до 120 минути .	3	Imperfective
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	13	Perfective
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	4	Imperfective
Романо Проди е убеден , че разширяването ще започне до 2005 година .	8	Perfective
После написва някъде встрани формулата на водата и пак зачаква .	9	Imperfective
Интерпретацията на миналия опит ще гарантира само загуби .	2	Perfective
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	11	Perfective
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	11	Imperfective
Кой трябва да понесе отговорността за това ?	3	Perfective
Ние сме тия , които търсите .	5	Imperfective
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	1	Perfective
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	2	Imperfective
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	6	Imperfective
Всички глоби на търговците на пиротехника се оказаха напразни .	7	Perfective
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	11	Perfective
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	3	Perfective
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	10	Imperfective
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	10	Imperfective
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	2	Perfective
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение .	6	Perfective
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г.	1	Perfective
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	6	Imperfective
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	15	Imperfective
Хората са внесли в ДСК 898 млн. лв. в левове и валута .	1	Imperfective
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	2	Imperfective
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	15	Imperfective
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	1	Perfective
, допълни Дони .	1	Perfective
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	6	Imperfective
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	12	Imperfective
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	11	Perfective
Апелирам тези думи да не се приемат буквално	0	Imperfective
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	9	Imperfective
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	2	Imperfective
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	1	Imperfective
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	7	Imperfective
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	20	Imperfective
Дърветата около него шумяха плачевно .	3	Imperfective
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	5	Imperfective
Правото й на престой тук бе ограничено .	6	Perfective
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	13	Perfective
Това обаче било политическа интрига извън дневния ред на СДС .	2	Imperfective
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	1	Imperfective
Девойчето стоеше като заковано .	1	Imperfective
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	10	Perfective
Не отлагай .	1	Imperfective
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	6	Imperfective
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	8	Imperfective
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	25	Perfective
Кого неговият приятел срещна ?	3	Perfective
Той ще отиде , където го пратят .	6	Perfective
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	9	Imperfective
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	18	Perfective
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	0	Imperfective
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	16	Imperfective
Вместо с белезници се возят в лимузини .	4	Imperfective
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	7	Imperfective
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	3	Imperfective
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	0	Perfective
Свихме се на местата си , спотаихме се , не дишаме от страх и трепет .	6	Perfective
Предпочитам да съм му го давал .	0	Imperfective
Лентата с равномерна скорост ги спускаше към силно осветено помещение в глъбините на скалата .	5	Imperfective
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	5	Perfective
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	15	Imperfective
Той не търпи чуждо мнение , затова се страхува от опозицията и прибягва до старите методи на КГБ , твърди милиардерът .	19	Imperfective
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	7	Imperfective
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	0	Imperfective
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение .	2	Imperfective
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	5	Imperfective
За него ще дойде и цар Симеон II , съобщи източник от монархическите среди .	9	Perfective
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	5	Imperfective
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	13	Imperfective
- каза Качаманов . -	1	Perfective
Три пъти ни бяха оказвани масирани атаки за дестабилизиране на ДСК , но устояхме	3	Imperfective
Това , което ние сме дали като преференции , е най-доброто .	9	Imperfective
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	15	Perfective
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС	3	Imperfective
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	1	Imperfective
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	6	Imperfective
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	9	Imperfective
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	1	Imperfective
Това е човекът , дето тя търсеше .	6	Imperfective
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	2	Imperfective
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	14	Imperfective
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	18	Imperfective
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	1	Imperfective
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	7	Imperfective
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	3	Perfective
Време е да спрем с подобен подход .	3	Perfective
- Не , не трябва .	4	Imperfective
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	4	Perfective
" Европа ни унижава " се четеше на плакатите .	6	Imperfective
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	11	Perfective
Заработи ли се по новата структура ?	0	Perfective
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	10	Perfective
Чакайте размествания в РДВР-Варна , каза още Октай .	0	Imperfective
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	8	Perfective
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	3	Imperfective
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	6	Imperfective
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега .	1	Imperfective
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета .	1	Imperfective
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	1	Imperfective
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка .	2	Imperfective
Щом се наям , ставам .	2	Perfective
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	2	Imperfective
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	11	Perfective
РМД ще купуват фирми с компенсаторки още година	2	Imperfective
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	3	Perfective
Писнало му било от България .	0	Perfective
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	6	Perfective
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	5	Imperfective
През юли тази година Народното събрание прие Закон за преобразуване на Строителните войски .	6	Perfective
Страните от даден регион си приличат като близнаци ( или поне като братя ) .	5	Imperfective
Метнал се отпред до него и каруцата дигнала пушилката надолу по реката ...	7	Perfective
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	4	Perfective
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	9	Perfective
Любовта на хората към себе си е вечна .	6	Imperfective
Забраниха зарята на левскарите	0	Perfective
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците .	15	Imperfective
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	15	Perfective
Желая успех на всички ви !	0	Imperfective
Беше неадекватна , нищо не можа да каже .	5	Imperfective
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	11	Imperfective
Искам да отидеш да говориш с него .	2	Perfective
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	14	Perfective
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча .	3	Imperfective
Разговарях с ръководителя на дирекцията Любомир Младенов .	0	Imperfective
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	13	Imperfective
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	4	Perfective
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	1	Imperfective
В момента печелим от добива и продажбата на нефт .	2	Imperfective
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	2	Imperfective
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	9	Perfective
Бил е разузнавач в ДС .	0	Imperfective
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	4	Perfective
Учените отказаха подробности за натрупаните количества радиоактивни материали .	4	Perfective
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	1	Imperfective
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	9	Perfective
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	2	Perfective
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	2	Imperfective
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	2	Imperfective
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	13	Imperfective
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	0	Imperfective
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	6	Perfective
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	11	Imperfective
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	7	Imperfective
Инцидентът станал в заведение в циганската махала в Радомир около 2 ч.	1	Perfective
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	10	Imperfective
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	1	Imperfective
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	4	Perfective
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	0	Perfective
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	14	Perfective
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	3	Imperfective
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	4	Imperfective
Какво правите за това ?	1	Imperfective
При това от картотекираните титуляри заради контузии отпадат плеймейкърът Методи Деянов и либерото Галин Иванов .	7	Imperfective
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	3	Imperfective
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	14	Imperfective
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът .	8	Imperfective
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	8	Perfective
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	2	Perfective
Всички се зарадваха на истинския пролетен ден .	2	Perfective
Бездействието поддържа завистта .	1	Imperfective
Жена му грабна бързо вестника и ококори очи още от първите редове .	2	Perfective
Това обаче не удовлетворило старците , пише в. " Аргументи и факти " .	3	Perfective
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	8	Imperfective
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	5	Imperfective
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	10	Perfective
Той избягал , но стражата го ранила тежко .	6	Perfective
Затворили са ме в оня див край .	0	Perfective
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	2	Perfective
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	10	Perfective
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	18	Imperfective
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	2	Imperfective
Корабът пътувал за Югославия .	1	Imperfective
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	3	Imperfective
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	4	Imperfective
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	1	Imperfective
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	8	Imperfective
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	1	Imperfective
Мигар аз знам за какво е суматохата !	5	Imperfective
Чуха захлопването на входната врата .	0	Perfective
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	9	Imperfective
- Когато чух изказването на шефа на парламентарната комисия по външна политика Асен Агов , очаквах това да е само негова лична позиция .	15	Imperfective
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	2	Perfective
Европейската политика за ядрена безопасност е сред приоритетите на европейската политика .	5	Imperfective
Това беше последната , фаталната среща на Славейков с българската действителност .	1	Imperfective
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	2	Imperfective
Проблемът за Теодосий Симеонов вече не е при нас , казаха вчера сините лидери .	10	Perfective
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	3	Imperfective
Каква е тя ?	1	Imperfective
Принц Чарлз се чувства добре и не изпитва болка .	7	Imperfective
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	1	Imperfective
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми .	0	Imperfective
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ .	5	Imperfective
- Разбира се .	1	Imperfective
Щях АЗ да му кажа .	4	Perfective
Лишават от помощи хиляди бедни	0	Imperfective
На 3 декември 1998 г. е пенсиониран от Богомил Бонев .	6	Perfective
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	2	Perfective
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	10	Perfective
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	15	Imperfective
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	4	Perfective
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	5	Imperfective
Според 80,4 % процесите зависят от хората с пари .	4	Imperfective
Той излезе , макар че валеше .	5	Imperfective
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	17	Perfective
Той направил забележка на домакина си , че чашите му за чай са неугледни .	12	Imperfective
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	18	Perfective
Той се спря , за да гледа .	2	Perfective
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	5	Imperfective
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	6	Perfective
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	7	Imperfective
Освен нас са споменати Полша и Литва .	3	Perfective
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	17	Perfective
Според близки Станимира работела като танцьорка , учила в НАТФИЗ .	3	Imperfective
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	12	Perfective
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	5	Imperfective
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	7	Imperfective
Съдийката Емилия Миткова обаче отказа .	4	Perfective
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много .	14	Imperfective
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	19	Imperfective
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	8	Imperfective
Когато тя влезе , заговори .	2	Perfective
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	22	Imperfective
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	9	Perfective
Няма радиация около потъналата " Курск "	3	Perfective
- Колко според вас трябва да взимат учителите ?	6	Imperfective
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	5	Imperfective
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	6	Perfective
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	4	Perfective
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	8	Perfective
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва .	5	Imperfective
Представители на българското външно министерство разговаряли на 4 ноември в затвора с нашите .	5	Imperfective
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	10	Imperfective
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	4	Perfective
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	2	Perfective
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	1	Imperfective
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	13	Perfective
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	11	Imperfective
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	0	Imperfective
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	1	Imperfective
Републиканецът води във Флорида с 537 гласа .	1	Imperfective
Не бих искал да имам славата за съпруга .	4	Imperfective
Задължението на правителството беше прехвърлено като отговорност на Народното събрание .	4	Perfective
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	15	Perfective
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	4	Perfective
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях .	3	Perfective
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	7	Imperfective
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	12	Perfective
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	11	Perfective
Досега прагът беше 30 000 лв.	2	Imperfective
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	3	Imperfective
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	1	Imperfective
Какво е вътрешното разпределение на бюджета по дейности ?	1	Imperfective
От себе си дадох таланта , упоритостта и труда .	3	Perfective
Аз описвам реално ситуацията и моля за внимание и за сериозно отношение .	5	Imperfective
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	20	Perfective
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	5	Perfective
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	6	Imperfective
Овчарят се оказа негов познат .	2	Perfective
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	5	Perfective
Отношението ми към медиите винаги е било положително . . .	6	Imperfective
Задържаните не знаели , че е ранен човек	2	Imperfective
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината .	4	Perfective
Съчувствената й готовност за разговор му подействува още по-добре .	6	Perfective
Какви са бъдещите възможности за сътрудничество със Световната банка ?	1	Imperfective
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	4	Perfective
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	12	Imperfective
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	7	Perfective
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения .	1	Perfective
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град .	1	Perfective
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	1	Imperfective
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	9	Imperfective
Разграничението между двата типа справяне осигурява широка рамка за разбиране на понятието .	5	Imperfective
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	10	Imperfective
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	15	Imperfective
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	15	Perfective
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма .	3	Imperfective
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	7	Perfective
Диалогът трябва да се промени .	4	Perfective
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	3	Perfective
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	12	Perfective
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	21	Imperfective
Напълно ясен ли е вече съставът на щаба ?	3	Imperfective
И някъде през цялото това оцеляване забравихме да живеем .	6	Perfective
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	15	Imperfective
Кой видя къде е отишъл ?	3	Imperfective
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	16	Perfective
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище .	8	Imperfective
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	6	Imperfective
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	8	Imperfective
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	11	Imperfective
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	17	Imperfective
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	7	Imperfective
Излез кажи да впрягат конете .	1	Perfective
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	15	Perfective
Той пристигна едва след два часа .	1	Perfective
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	0	Perfective
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	7	Perfective
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	2	Perfective
, заяви Пеле .	1	Perfective
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	2	Imperfective
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	8	Perfective
Мислиш , че пееш .	0	Imperfective
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	5	Imperfective
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	15	Perfective
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	21	Imperfective
И стана алчен за злато .	1	Perfective
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	19	Perfective
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	2	Imperfective
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	2	Imperfective
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	3	Imperfective
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	3	Imperfective
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	9	Imperfective
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	6	Imperfective
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	9	Perfective
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	16	Perfective
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	5	Imperfective
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	1	Imperfective
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	6	Imperfective
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	13	Perfective
Ротата им , кажи-речи , е цялата нашенска .	5	Imperfective
Родителите обаче смятат , че е допусната лекарска небрежност .	2	Imperfective
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	10	Imperfective
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	8	Imperfective
Но и тeзи ограничения също могат да бъдат обжалвани пред съда .	8	Imperfective
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	12	Imperfective
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	14	Perfective
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	11	Perfective
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	11	Perfective
Не помня да съм ходил у тях .	4	Imperfective
Не виждам откъде идва монополизмът .	3	Imperfective
Водят се разговори с чуждестранните клубове за националите ни	0	Imperfective
Принц Чарлз се чувства добре и не изпитва болка .	3	Imperfective
Как оценявате реалния резултат от гласното изричане на проблемите ?	1	Imperfective
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	4	Imperfective
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	6	Imperfective
Които се върнаха , и пепел на огнищата си не намериха .	2	Perfective
Мъчно е да се повярва , че вълчицата отива и се връща оттам .	1	Imperfective
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	17	Perfective
- Платих .	1	Perfective
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	5	Imperfective
Представете си един типичен сюжет на американски филм .	0	Perfective
Той излиза утре в САЩ .	1	Imperfective
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	5	Imperfective
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	4	Perfective
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	15	Imperfective
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	3	Perfective
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	10	Imperfective
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	3	Perfective
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	2	Imperfective
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	4	Perfective
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	5	Imperfective
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	1	Imperfective
Това , разбира се , не е случайно .	2	Imperfective
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	2	Imperfective
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	9	Perfective
Всичко си е струвало , скъпа .	2	Imperfective
Седем души загинаха от проливните дъждове и ураганните ветрове във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания , предадоха агенциите .	2	Perfective
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	1	Perfective
Пукнатата кратуна е завладяна от братчето и сестричето му почва да писка .	9	Imperfective
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	10	Perfective
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	2	Perfective
Които ние очакваме те да демонстрират в близките дни .	2	Imperfective
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	11	Imperfective
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	5	Imperfective
Дръзкото й поведение обаче ще се хареса на младата публика .	6	Perfective
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	8	Perfective
България в момента била No 1 в Европа по залавяне на наркотици , благодарение на отличния синхрон между митници и МВР .	3	Imperfective
В доменна пещ бяха изгорени и 157 615 пиратски компактдиска , хванати от митниците .	3	Imperfective
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	2	Perfective
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	9	Imperfective
Нужни са ми поне около 500 лв. , за да задоволявам основните си нужди .	10	Imperfective
, хилят се хитро зет и балдъза .	1	Imperfective
Това е от името на вносителя .	1	Imperfective
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	15	Imperfective
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	11	Perfective
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	6	Imperfective
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	16	Imperfective
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	8	Perfective
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол .	6	Perfective
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	6	Imperfective
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	4	Perfective
В навалицата избухна весел смях .	2	Perfective
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	3	Perfective
Пия каквото си искам .	0	Imperfective
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	12	Perfective
Надявам се да си живеят добре .	4	Imperfective
Антраксът е типична за животните болест .	1	Imperfective
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	15	Imperfective
Слуховете в Костинброд приписват вината за източването на съдружниците в " Олинеза " .	3	Imperfective
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	3	Imperfective
Дано ограничат влизането в гората	1	Perfective
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	6	Perfective
Тя се позова на данни от румънското здравно министерство .	2	Perfective
С което посвоему намекна за началото на края на профсъюзната деятелност .	3	Perfective
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	19	Imperfective
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	21	Imperfective
Белегът от магарешкото копито на бузата му съвсем избеля .	8	Perfective
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	17	Perfective
Две добре познати имена от света на спорта също стартираха вчера .	9	Perfective
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско .	4	Imperfective
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели .	3	Imperfective
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	2	Imperfective
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	9	Imperfective
Колата изглежда , че русалката е продала .	5	Imperfective
Армията не е от онази част на обществото , която най-много пътува навън .	2	Imperfective
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	3	Perfective
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	14	Imperfective
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	20	Imperfective
Елиминирай ненужни или повтарящи се думи .	0	Imperfective
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	15	Perfective
Почиваме 7 дни по празниците	0	Imperfective
Ти изглежда , че си весела .	1	Imperfective
Предполагам обаче , че няма да мога .	0	Imperfective
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	7	Imperfective
За да действа , човек трябва да говори .	5	Imperfective
Две добре познати имена от света на спорта също стартираха вчера .	2	Perfective
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	16	Perfective
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	11	Imperfective
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	7	Perfective
Тук жените не работят , ханъми са .	6	Imperfective
Семейството спряло да яде месо .	3	Imperfective
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	0	Imperfective
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	9	Perfective
Аз мисля , че това е европейски маниер и така ще станем европейци .	11	Perfective
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	5	Imperfective
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	6	Imperfective
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	12	Imperfective
В интервюто са използвани въпроси и на други медии	2	Imperfective
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	12	Imperfective
Ще дойдеш ти , очакван ден .	1	Perfective
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	7	Perfective
Бере и все някак не й спори .	0	Imperfective
Къде са прочее убийците на Компанис ?	1	Imperfective
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	22	Perfective
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	14	Imperfective
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	1	Imperfective
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	4	Imperfective
Плащат ли данъци църквите в САЩ ?	0	Imperfective
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	2	Perfective
Областният управител Николай Пантев вчера отрече , че се готвят смени в РДВР .	5	Perfective
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	1	Perfective
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	11	Imperfective
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	18	Perfective
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	4	Imperfective
- Какъв е той ?	2	Imperfective
Не бива ти да оставаш .	4	Imperfective
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	24	Perfective
Който е богат , ще плаща повече .	1	Imperfective
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	6	Perfective
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	6	Perfective
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	12	Perfective
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	16	Imperfective
На етикетите в магазините цените ще бъдат изписани едновременно в евро и в драхми .	6	Perfective
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	14	Perfective
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	9	Perfective
- Имахте и практическа демонстрация с военно поделение ...	1	Imperfective
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	1	Perfective
Тигър бяга от цирк , хващат го на аутобан	1	Imperfective
Павел беше най-малкият син на дядо Йордан .	1	Imperfective
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	16	Perfective
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	2	Perfective
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	4	Perfective
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	4	Perfective
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	3	Perfective
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	8	Perfective
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	7	Perfective
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема .	2	Imperfective
- Тази година празнуваш последния си 8 декември .	3	Imperfective
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък .	6	Perfective
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	4	Imperfective
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	2	Perfective
Така Германия , Франция , Великобритания и Италия ще имат по 29 гласа .	9	Imperfective
В Европейската комисия продължават измамите , злоупотребите и лошото управление на финансите .	3	Imperfective
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	5	Perfective
Нито един от тях не би взел в своето частно издателство .	6	Perfective
Рядко гледам комедии и въобще не се сещам за сполучлива американска комедия след братята Маркс	1	Imperfective
Колата гръмнала пред входа на стадион " Х. Димитър " .	1	Perfective
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	5	Perfective
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	2	Imperfective
Но то би ни отвело твърде далеч .	2	Imperfective
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	16	Imperfective
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	7	Imperfective
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	2	Imperfective
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	17	Imperfective
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	4	Imperfective
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	26	Perfective
Египет има трима много стабилни центрове от по 210 см .	1	Imperfective
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	8	Imperfective
Ако се колебая обаче , бих избрала българската .	6	Perfective
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	1	Imperfective
Поне 27 коли са били подпалени в нощта на Нова година в околностите на френския град Страсбург .	5	Perfective
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	26	Imperfective
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	5	Imperfective
Какво е значението му за предприемачите ?	1	Imperfective
Това е похвално .	1	Imperfective
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	15	Imperfective
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	7	Imperfective
Целта е те да преминат към орбитата на Републиканската партия .	1	Imperfective
Аз сбърках .	1	Perfective
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	12	Perfective
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	1	Imperfective
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	15	Perfective
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	20	Imperfective
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си .	2	Imperfective
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	4	Imperfective
Нито един не бил произведен у нас .	3	Imperfective
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	12	Imperfective
Кабинетът решава за АЕЦ " Белене " до месец	1	Imperfective
Ще дам пример от едно италианско маркетингово изследване .	1	Perfective
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	2	Perfective
Които се върнаха , и пепел на огнищата си не намериха .	10	Perfective
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение .	3	Imperfective
Костов обаче отрече да са обсъждани персонални промени в ръководството на Агенцията за приватизация .	4	Imperfective
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	23	Perfective
В схватката в защита на децата се намесили и възрастни .	7	Perfective
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	17	Imperfective
Прави проверки в речника или решавай трудни задачи .	0	Imperfective
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	7	Perfective
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	5	Imperfective
Тъй като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални .	17	Imperfective
Българи искали да убият турския консул	3	Perfective
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	4	Perfective
МС отпусна за програмата 2,661 млн. лв.	1	Perfective
Той излезе , макар че валеше .	1	Perfective
Емануил Йорданов и неговият заместник Здравко Зафиров дадоха пресконференция , за да обявят резултатите от проверката .	12	Perfective
До онзи ден финансист No 1 категорично настояваше данъкът да бъде въведен .	7	Imperfective
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	0	Imperfective
И това е вярно , разбира се .	5	Imperfective
Взривиха цистерна на бензиностанция	0	Perfective
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	1	Imperfective
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	7	Imperfective
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	10	Imperfective
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	10	Perfective
- каза наставникът на " Хебър " Воин Войнов . -	1	Perfective
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	3	Perfective
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	5	Perfective
Много неща , съжалявам , ми се губиха .	7	Imperfective
Разговаряхме с вицепремиера Петър Жотев и със заместника му Левон Хампарцумян .	0	Imperfective
Имате право да гласувате , както искате .	3	Imperfective
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	1	Imperfective
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	2	Imperfective
Процесът е насрочен за 10 февруари .	2	Perfective
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	0	Imperfective
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	2	Imperfective
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	20	Perfective
Вземи си колкото искаш ябълки .	3	Imperfective
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	3	Imperfective
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	2	Perfective
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	14	Perfective
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	20	Perfective
Настоящата биографична информация е взета от първата му книга .	3	Imperfective
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	4	Perfective
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	21	Perfective
Преведоха нашумяло съчинение на Майкъл Коул	1	Perfective
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	12	Imperfective
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	3	Imperfective
Земята се делеше , а плодът на дървото оставаше общ .	8	Imperfective
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	3	Imperfective
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	15	Imperfective
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември .	2	Perfective
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	9	Imperfective
, спомни си Петрова .	1	Perfective
" Харесва ми да си играя с теории и абстрактни идеи . "	1	Imperfective
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	2	Imperfective
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	18	Perfective
Сложното в случая било , че детето имало и вродено стеснение на мехурната шийка .	7	Imperfective
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	10	Imperfective
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	2	Perfective
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	2	Perfective
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	18	Perfective
Оптимистичното е , че това не отчайва родните драматурзи .	6	Imperfective
" Мастер Рали - 2000 " стартира в Париж и ще финишира в Китай .	6	Imperfective
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	0	Imperfective
Пу влиза , без да се е обадил предварително .	7	Perfective
Нали МВР е деполитизирано министерство ?	3	Perfective
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	1	Perfective
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	15	Perfective
А те все се роят като пчели .	4	Imperfective
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	11	Perfective
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	6	Perfective
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж	1	Perfective
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	1	Imperfective
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	2	Imperfective
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	16	Perfective
Неотдавна мъжът с 83 имена бе арестуван в дома си в Сакраменто по обвинения в пощенска измама .	5	Imperfective
Местната власт е безсилна .	2	Imperfective
Когото го мързи , да не става .	6	Imperfective
И тя е отговорна за действията му .	2	Imperfective
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	6	Perfective
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	13	Perfective
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	7	Perfective
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	7	Imperfective
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	9	Perfective
Пейчев каза , че разполага само с косвени доказателства срещу Чорни .	1	Perfective
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	4	Perfective
Не бих искал да имам славата за съпруга .	2	Imperfective
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	2	Imperfective
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	11	Imperfective
Как това ще става , май никой не знае	3	Imperfective
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	24	Imperfective
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	23	Perfective
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	8	Imperfective
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	9	Imperfective
От двете страни на Ламанша се образуваха огромни колони от камиони и туристи .	6	Perfective
Радвам се , че пристигат .	4	Imperfective
И затова Шрьодер присъства на конгреса на унгарските социалисти през ноември .	3	Imperfective
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	3	Imperfective
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	25	Imperfective
Това заяви шефът на парламента Йордан Соколов .	1	Perfective
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	3	Imperfective
Не ме вълнуват каквито и да е постове в управлението на футбола ни .	2	Imperfective
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	3	Imperfective
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	11	Perfective
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	12	Imperfective
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	10	Imperfective
- разочарован бе административният директор на ЦСКА Боби Божинов .	2	Imperfective
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	8	Imperfective
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	12	Perfective
Върху черните коси на Тиха сложиха червено було .	5	Perfective
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	1	Perfective
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	1	Imperfective
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	6	Perfective
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	13	Perfective
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	4	Perfective
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	12	Perfective
ЦСКА играе контрола с " Бенфика "	1	Imperfective
Макар че нашият парламент не е много обективен .	5	Imperfective
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	7	Perfective
Докато снахата наточи вино , ще се постоплите .	2	Perfective
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	2	Imperfective
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	3	Perfective
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	8	Perfective
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати .	1	Imperfective
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	5	Perfective
Кметските наместничества и управляваните от тях райони в София ще бъдат намалени почти наполовина .	11	Perfective
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	11	Imperfective
Ще я дочакам , когато и да дойде .	7	Perfective
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	4	Perfective
И без такива не може драги ми господине !	4	Imperfective
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	0	Perfective
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци са мои братя !	2	Imperfective
Тя [ писателската слава ] му се виждаше сега най-достъпна .	7	Imperfective
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	14	Perfective
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	12	Perfective
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	11	Imperfective
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	12	Perfective
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	11	Perfective
Вървим през късна ноемврийска вечер .	0	Imperfective
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	21	Imperfective
ДПС иска оставките на Костов , Соколов , Йорданов и Михайлова	1	Imperfective
Наемаме учители на граждански договор , за да ги научат на четмо и писмо .	9	Perfective
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	6	Perfective
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	8	Imperfective
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	5	Perfective
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала .	3	Perfective
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	8	Perfective
ВУЗ-овете са поставени в хроничен финансов дефицит .	1	Imperfective
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	0	Imperfective
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби .	8	Imperfective
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	13	Imperfective
Ще застраховат АЕЦ срещу ядрени щети	1	Perfective
Докато се разхождаше бавно из двора , патицата оглеждаше кладенеца .	2	Imperfective
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	10	Imperfective
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях .	8	Perfective
Българските граждани , пребиваващи в чужбина , са под закрилата на Република България .	7	Imperfective
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	0	Imperfective
Сърцето на Тома подскочи от изненада .	3	Perfective
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	2	Imperfective
Конгресът потвърди избора на Буш	1	Perfective
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	7	Perfective
Лила бавно оправи косата си .	2	Perfective
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	3	Imperfective
Преднината на Буш падна под 500 гласа	3	Perfective
Благодарим на страхотната ни публика , която много допринесе за успеха ни	8	Perfective
После написва някъде встрани формулата на водата и пак зачаква .	1	Imperfective
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	7	Imperfective
И ако през януари литър от най-масовия бензин А-91 струваше средно 0,92 лв. , то през ноември цената му достигна 1,38 лв.	19	Perfective
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	5	Perfective
Автомобилът излетял от платното и паднал в канавката .	1	Perfective
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	4	Perfective
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	12	Imperfective
Задигнаха картечницата на Чапаев	0	Perfective
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	3	Perfective
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	7	Perfective
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	12	Imperfective
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	1	Perfective
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	13	Perfective
Ако всички български фирми предприемат тази мярка , външният дълг моментално ще падне под половината .	4	Perfective
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	9	Perfective
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	9	Perfective
Той я дочакваше , колкото да я види .	2	Imperfective
Повечето от фурните , които продават евтин хляб с лошо качество , са нелегални , твърди Славчев .	15	Imperfective
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	12	Imperfective
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ .	6	Perfective
По данни от предварителните разследвания , помощта за французина пристигнала късно .	9	Perfective
Милена Милотинова се връща на екран като водеща от 8 декември , научи " Новинар " .	12	Perfective
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	3	Perfective
Георги Черкелов вдигна къща без ъгли в Ъглен	2	Perfective
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	3	Imperfective
По-друго е положението в Унгария например , където техните социалисти са на власт .	10	Imperfective
Да знаех , щях да дойда .	1	Imperfective
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	21	Imperfective
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	13	Perfective
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	8	Imperfective
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	7	Imperfective
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	4	Imperfective
Неговото семейство ще да се е заселило в града наскоро след превземането му .	6	Perfective
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	5	Imperfective
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	14	Imperfective
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	13	Imperfective
Скачат цените на старите коли от ЕС	0	Perfective
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	15	Imperfective
И точно тук държавата излезе на светло .	4	Perfective
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	10	Perfective
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	5	Imperfective
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	2	Imperfective
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	11	Imperfective
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	10	Imperfective
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	1	Perfective
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	2	Perfective
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	2	Imperfective
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	2	Perfective
Тези екстремисти са дестабилизиращ фактор и в политиката в Косово , посочи той .	11	Perfective
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	11	Imperfective
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	0	Imperfective
Знаеш ли Иван заминал ли е ?	3	Perfective
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв.	4	Imperfective
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	8	Imperfective
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	7	Perfective
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	9	Imperfective
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	9	Imperfective
Пиши и преписвай това , което учиш .	2	Imperfective
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	3	Perfective
Наскоро двойката бе забелязана на премиерата на новия филм на Джим Кери " Гринч " в Лондон .	2	Imperfective
Котенцето е много мило .	1	Imperfective
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	5	Imperfective
Книгата изглежда , че е разпродадена .	5	Perfective
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	6	Perfective
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	5	Perfective
Хората станаха други .	1	Perfective
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	2	Imperfective
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	7	Perfective
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	4	Imperfective
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	6	Imperfective
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера .	1	Imperfective
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	4	Imperfective
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	11	Perfective
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	21	Perfective
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	18	Perfective
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	24	Imperfective
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	15	Perfective
Но те са съставени от представители на една партия .	3	Perfective
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев .	3	Imperfective
Гледаше и се усмихваше .	0	Imperfective
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	4	Imperfective
Идеята е на външния министър Надежда Михайлова .	1	Imperfective
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	9	Perfective
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	4	Imperfective
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	12	Imperfective
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	10	Imperfective
" Амнистията " не била съгласувана с него , когато законът бил още проект .	5	Perfective
Зрелостните изпити ще са по български език и литература , гражданско образование и предмет по избор .	3	Imperfective
, заяви Манчини .	1	Perfective
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	10	Imperfective
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	15	Perfective
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	10	Imperfective
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	6	Perfective
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	12	Imperfective
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	11	Imperfective
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	11	Imperfective
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	2	Perfective
Кой видя къде е отишъл ?	1	Perfective
Изглежда , че ти си весела .	0	Imperfective
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	1	Imperfective
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	11	Imperfective
Това е тема , която ще бъде част от преговорите , които България ще води .	1	Imperfective
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	16	Imperfective
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида .	1	Imperfective
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	13	Imperfective
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	1	Imperfective
- Татко пристига с влака в четири .	2	Imperfective
Но именно тази страна създава най-големи главоболия в хода на преговорите за присъединяване .	4	Imperfective
- Донесени са .	2	Imperfective
Тази операция се съпровождаше и със значителна редукция на общите задължения на рафинерията към работещите банки .	14	Imperfective
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	20	Perfective
Многото пътища правят контрола невъзможен .	2	Imperfective
Похвалете се с някои чисто ваши разработки на научната мисъл на училището ?	0	Perfective
Не можах да му дам синдиката за партийни цели .	1	Imperfective
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	1	Imperfective
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	9	Perfective
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	1	Imperfective
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	5	Imperfective
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО .	4	Imperfective
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	12	Imperfective
Него той слушаше , нему се подчиняваше като роб .	2	Imperfective
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	9	Imperfective
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	13	Imperfective
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	1	Imperfective
, убеден е шефът на лесничейството .	1	Perfective
Колко далечни изглеждат светлините в нощта !	2	Imperfective
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	13	Perfective
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	22	Imperfective
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	11	Imperfective
Германката Хелга Хаук натрупала състояние от продажбата на флакончета с аромата на берлинското метро .	3	Perfective
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	6	Perfective
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	1	Imperfective
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	1	Perfective
Престанете всеки път да правите скандали .	4	Imperfective
Параскева Джукелова се пресели във Враца	3	Perfective
Делото е заведено на 10 ноември .	2	Perfective
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	2	Imperfective
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	8	Perfective
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	7	Perfective
- Напоследък се заговори , че през февруари ще има нов конгрес на БФС ...	3	Perfective
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	12	Imperfective
Това е най-масовото убийство в страната , коментираха следователи .	7	Imperfective
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	13	Imperfective
Легалният бизнес е невъзможен , казват Валя и Красимир Цонкови от София .	2	Imperfective
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	3	Imperfective
Във вторите срещи Топалов и Георгиев играят с белите фигури .	6	Imperfective
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	14	Imperfective
Зададоха ми хиляди въпроси .	0	Perfective
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	7	Imperfective
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	14	Imperfective
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	1	Imperfective
Но ме е спирала несигурността , новото потъване в беднотията , в безработицата .	2	Imperfective
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	11	Perfective
- След това го поканили да остане за обяд .	6	Perfective
" Избягвам да се сближавам с другите . "	4	Imperfective
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	12	Perfective
Ще намеря книгата , която да й хареса .	1	Perfective
, казва Кука пред списание " Кикер " .	1	Imperfective
- Аз съм принц по рождение и боговете ми са братя !	2	Imperfective
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	14	Imperfective
В класацията влизат и хора , починали през XIX в.	6	Perfective
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	11	Perfective
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса .	2	Imperfective
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията .	4	Imperfective
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	11	Imperfective
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	16	Imperfective
Българският държавен глава е единственият политик , чието изказване е използвано в книгата .	10	Imperfective
Рик Лазио реагира по следния начин :	2	Perfective
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	3	Imperfective
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	13	Perfective
Многократно е осъждан за грабежи .	2	Imperfective
За да действа , човек трябва да говори .	2	Imperfective
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	2	Imperfective
Досега нямам нито едно наказание от Дирекцията за строителен надзор , допълни той .	1	Imperfective
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	4	Imperfective
При стареца бе останала Христина , хубавата му внучка .	2	Imperfective
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	4	Perfective
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	18	Perfective
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	17	Perfective
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	7	Perfective
Така съставените актове не пропадат в съда .	1	Perfective
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	14	Imperfective
Първи стана Олександър Береш ( Укр ) .	1	Perfective
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	6	Imperfective
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	7	Perfective
Ние проявяваме разбиране по този въпрос .	1	Imperfective
Териториалната цялост на Република България е неприкосновена .	5	Imperfective
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	15	Perfective
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	0	Imperfective
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	15	Perfective
Жотев препоръча институцията да инвестира в застраховането , туризма и високите технологии .	1	Perfective
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	15	Perfective
Президентът Стоянов поздрави днес вестникарите с първия им празник в историята на българското вестникоиздаване .	2	Perfective
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	9	Imperfective
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	5	Imperfective
Морето не се вижда , а се вижда сиянието му .	7	Imperfective
Това е всичко , с което разполагам .	1	Imperfective
Тя си се е усмихвала .	4	Imperfective
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	8	Imperfective
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	2	Perfective
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	5	Imperfective
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително .	5	Perfective
Неколцина измежду мълчаливите и невзрачни депутати все пак се прочуха .	9	Perfective
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите .	9	Perfective
- Върнах я .	1	Perfective
Най-после в нашата страна се изправяме пред този въпрос .	5	Imperfective
- Доколкото зная , това не е крито от никого .	2	Imperfective
На съвместно заседание между Агенцията и представители на БОК бяха уточнени конкретните имена , които влизат в олимпийската делегация за Сидни .	10	Perfective
Планирате ли вече първите си срещи с ръководството на Министерството на отбраната и Българската армия или все още е рано за тях ?	18	Imperfective
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	2	Perfective
При психично болните преди бюрото се произнася Трудово-експертна лекарска комисия ( ТЕЛК ) .	6	Imperfective
- Дано ни донесе малко добрина .	3	Perfective
В това време забелязали авариралата кола на Коза .	3	Perfective
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	24	Imperfective
Те проверили дома на главния прокурор пред декември 1999 г. и казали , че там няма нищо	11	Perfective
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	1	Imperfective
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети .	10	Perfective
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	13	Perfective
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	3	Perfective
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	2	Imperfective
Съпоставката с обвинения в корупция към бивши министри и ръководни служители от висшите етажи на управлението не закъсня .	17	Perfective
Не съм получавал заплахи	2	Imperfective
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	5	Imperfective
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	6	Imperfective
Беше им мъка , че е заминал .	0	Imperfective
- Не , защото нямаше техническа възможност .	4	Imperfective
Тя счита за възможно създаването на единна информационна система за регистрация на заемополучателите с просрочени задължения по кредитите .	1	Imperfective
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	5	Perfective
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	5	Imperfective
Муравей си знае работата .	2	Imperfective
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	1	Imperfective
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	9	Imperfective
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	13	Imperfective
Датата на връчването на ордените ще бъде определена допълнително .	6	Perfective
Предполагам , че върша много грехове .	0	Imperfective
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	8	Imperfective
Той застана между прозореца и масата .	1	Perfective
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	8	Perfective
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	16	Perfective
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	8	Perfective
В понеделник трябва да се коси .	5	Imperfective
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	22	Perfective
Най-драстично свиване в продажбите има при лекарствата и другите медицински стоки .	4	Imperfective
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	13	Perfective
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	1	Perfective
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	1	Perfective
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	11	Perfective
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си .	5	Imperfective
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	9	Perfective
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	19	Imperfective
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	14	Perfective
Гениите свирят със затворени очи	1	Imperfective
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	15	Imperfective
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	5	Perfective
" Газстроймонтаж " печели конкурс сред 137 водещи чужди фирми от бранша	7	Imperfective
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	4	Perfective
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	17	Imperfective
- Ти можеш !	2	Imperfective
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	18	Imperfective
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	6	Imperfective
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	8	Perfective
За капак му се развали и уредбата , а народът масово се заизнася да допива на топло .	14	Imperfective
, нарежда Яна .	1	Imperfective
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	0	Perfective
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200 000 марки .	7	Imperfective
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	9	Imperfective
Чак след това гледам къде е произведена .	5	Imperfective
До късно вчера продължаваха ремонтните работи по ст. " Георги Аспарухов " .	3	Imperfective
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	11	Perfective
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището .	9	Perfective
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	15	Imperfective
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	10	Perfective
Приемай тестовете като спортни събития - настройвай се за победа .	0	Imperfective
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	17	Imperfective
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	10	Imperfective
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	4	Imperfective
Според друго предсказание на Артър Кларк през следващото хилядолетие ни очаква среща с извънземна цивилизация .	10	Imperfective
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	11	Imperfective
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	3	Perfective
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	1	Imperfective
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	8	Imperfective
- Кой си ти ?	2	Imperfective
Аз обикалях , за да им давам упование .	6	Imperfective
На последната спирка на автобус No 17 в посока към центъра на Варна забелязали мъж със съмнителна външност .	13	Perfective
Предпочитам да му го бях дал .	0	Imperfective
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	18	Imperfective
Желаещи за трета реплика не виждам .	0	Imperfective
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	7	Imperfective
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	3	Perfective
В тоя град няма човек , от икони да разбира .	3	Imperfective
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре .	7	Imperfective
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	7	Perfective
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	0	Imperfective
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	6	Perfective
Днес отидох при министъра .	1	Perfective
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	1	Imperfective
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	8	Perfective
Експериментът трябва да започне .	3	Perfective
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	16	Imperfective
Това съобщи вътрешният министър Емануил Йорданов по Дарик радио в събота .	1	Perfective
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	10	Imperfective
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	10	Imperfective
В категорията за експериментална мода " Златна игла " взе Мира Бъчварова .	9	Perfective
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	17	Imperfective
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	21	Perfective
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	17	Imperfective
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	9	Perfective
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	1	Imperfective
Съпрузите имат равни права и задължения в брака и семейството .	1	Imperfective
Спестеното отиде , взех назаем .	0	Perfective
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	8	Imperfective
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	5	Perfective
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	0	Perfective
Тогава депутатите временно замълчаха .	3	Perfective
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	6	Imperfective
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	6	Imperfective
43-годишната актриса Мелани Грифит ще се залежи поне месец в болница в Марина дел Рей , Калифорния .	6	Perfective
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	15	Imperfective
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	16	Imperfective
42-годишният жених засвидетелствал чувствата си , като надянал златна халка .	7	Perfective
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	9	Imperfective
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	5	Perfective
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	6	Imperfective
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	15	Perfective
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	14	Imperfective
Разкажете нещо повече за развитието на въоръжението и бойните припаси през последните години ?	0	Perfective
Ама сега не е това .	3	Imperfective
Вземи ги !	0	Perfective
- Ами те са много добри .	3	Imperfective
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	9	Imperfective
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	5	Imperfective
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	3	Imperfective
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	14	Imperfective
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	11	Perfective
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	8	Imperfective
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	1	Imperfective
Реалността е , че мерките на правителството доведоха до осезаеми резултати в противодействието на престъпността .	1	Imperfective
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	21	Imperfective
- На този етап трябва нещата да се доизяснят .	8	Perfective
Иван го чакаше да се върне .	2	Imperfective
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	1	Imperfective
Треперенето ми можеше да мине и за страх .	2	Imperfective
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	11	Imperfective
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	6	Imperfective
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	8	Perfective
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	19	Imperfective
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	2	Imperfective
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов .	10	Imperfective
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	12	Imperfective
Жената не е създадена да вдига тежести .	5	Imperfective
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	2	Imperfective
Шенген падна	1	Perfective
Ти цял живот си бил служещ .	3	Imperfective
НАТО са новите фашисти .	1	Imperfective
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	6	Perfective
Лоша шега изигра на ДПС журналистическата наблюдателност вчера .	2	Perfective
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	17	Imperfective
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	0	Imperfective
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	0	Imperfective
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет .	3	Imperfective
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	8	Perfective
Ние не изключваме в тази коалиционна политика ДПС .	2	Imperfective
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	16	Perfective
Кажи ми .	0	Perfective
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	5	Perfective
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	11	Imperfective
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	9	Perfective
Занимаваше ги въпросът , кой е направил това .	5	Imperfective
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	3	Perfective
Най-скъпите са за " А " сектор - по 4 лв.	1	Imperfective
Аз не мога да говоря за специални заслуги .	2	Imperfective
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г.	1	Imperfective
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	6	Perfective
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	0	Imperfective
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	13	Imperfective
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	4	Imperfective
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	11	Imperfective
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	1	Imperfective
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	16	Perfective
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	4	Perfective
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	4	Perfective
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	1	Imperfective
Вие не правите това .	2	Imperfective
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	7	Perfective
Че го обичаш , зная добре .	2	Imperfective
Добре е , че научих за тази идея .	1	Imperfective
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	6	Imperfective
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	13	Imperfective
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора .	5	Imperfective
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия .	5	Perfective
101 абонати вече платили сметките си за октомври по този начин .	3	Perfective
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	2	Imperfective
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	3	Imperfective
Той я дочакваше , колкото да я види .	7	Perfective
" Избягвам да се сближавам с другите . "	1	Imperfective
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	14	Imperfective
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	2	Imperfective
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	2	Imperfective
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	12	Perfective
Тя се сърди , каквото и да й кажеш .	8	Perfective
От взрива се запалил и паркиран наблизо " Ситроен " .	3	Perfective
, добави вътрешният министър .	1	Perfective
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	3	Perfective
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	4	Imperfective
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори .	20	Perfective
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	0	Imperfective
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	19	Imperfective
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	3	Imperfective
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	3	Imperfective
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	4	Imperfective
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	18	Imperfective
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	6	Perfective
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	14	Imperfective
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	9	Imperfective
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	1	Perfective
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	9	Imperfective
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	3	Imperfective
" Произведено в България " стартира днес в НДК	1	Perfective
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	1	Perfective
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	10	Perfective
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	6	Imperfective
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	19	Imperfective
Задържаните не знаели , че е ранен човек	5	Imperfective
Да забравим обстоятелството , че недомислиците бяха очевидни преди въвеждането на децентрализираното класиране .	11	Perfective
Разтворът в случая заместваше думата простор .	3	Imperfective
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	4	Imperfective
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	13	Perfective
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	2	Imperfective
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	1	Imperfective
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	8	Imperfective
Мъжете и жените не се различават по употребата на активно-когнитивните методи .	5	Imperfective
Кога и как ще бъде разрешен въпросът със заплащането на нарядите и дежурствата на кадровите военнослужещи ?	5	Perfective
Столичани обаче бързо се уплашили от обстановката в региона и се отказали .	4	Perfective
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	8	Perfective
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . "	6	Perfective
- Не , защото ще бъда в провинцията .	5	Perfective
Не смятам , че тя е опасна .	1	Imperfective
Петър каза , че тя го е одраскала .	1	Perfective
Пия .	0	Imperfective
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре .	4	Imperfective
Отказа рестото .	0	Perfective
Според него отварянето на досиетата им ще доведе до дипломатически скандал .	7	Perfective
Беше инженерът .	0	Imperfective
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	12	Perfective
И си останал у тях да притяга кочината .	1	Imperfective
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	9	Imperfective
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	4	Imperfective
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	2	Imperfective
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	11	Imperfective
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	5	Perfective
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа .	8	Imperfective
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	10	Imperfective
Обувките на момиченцето все още не са намерени .	7	Perfective
Важното обаче е да стане спектакъл за зрителите .	2	Imperfective
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	8	Perfective
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев .	3	Imperfective
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	2	Perfective
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	17	Perfective
В касата имало касети с интересни разговори и отделни документи за незаконното подслушване .	2	Imperfective
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	2	Imperfective
Шон Конъри оглавява листатата на предпочитаните гости с 41 процента .	2	Imperfective
Излязла Гана с качамачената лъжица в ръка .	0	Perfective
Истински десант на турски фенове бе забелязан в София вчера .	5	Imperfective
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	19	Imperfective
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	4	Perfective
Или ми помогни , или поне не ме гледай .	8	Imperfective
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	10	Perfective
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	13	Perfective
В гасенето са участвали два военни хеликоптера , които направили 14 курса .	2	Imperfective
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	16	Perfective
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	6	Imperfective
Да действаш като богат .	1	Imperfective
Отначало той подал звуков сигнал , после светкавично дръпнал спирачка .	8	Perfective
Вземаме 94 млн. евро заеми за Дунав мост - 2	0	Imperfective
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	12	Perfective
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	1	Perfective
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	3	Imperfective
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	1	Perfective
Бюджетът отделя ли достатъчно средства за нови жилища и войскови сгради ?	1	Imperfective
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	6	Imperfective
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	19	Imperfective
Това е къщата , където живееше той .	1	Imperfective
Премиерата е насрочена за 19 ноември .	2	Perfective
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч.	6	Imperfective
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	1	Imperfective
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА .	5	Perfective
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	9	Imperfective
И тримата бяха женени , имаха деца .	3	Imperfective
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	8	Perfective
Да си лягам вече ?	2	Imperfective
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	10	Imperfective
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	2	Imperfective
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	13	Imperfective
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	2	Perfective
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	5	Perfective
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	4	Imperfective
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	13	Imperfective
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	16	Perfective
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	18	Perfective
С един тим по-малко стартира Формула 1 ?	4	Imperfective
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	3	Imperfective
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	8	Imperfective
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	5	Perfective
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	4	Imperfective
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	5	Imperfective
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	13	Imperfective
КУЧЕТО ли на съседите е изчезнало ?	5	Perfective
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	2	Imperfective
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	4	Imperfective
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	2	Perfective
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	0	Perfective
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	2	Perfective
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	4	Imperfective
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	6	Imperfective
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	6	Imperfective
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	4	Perfective
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	7	Imperfective
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	18	Perfective
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	23	Perfective
Тази цена била очевидно под реалната себестойност и говорела или за ниско качество , или за нелегално производство .	8	Imperfective
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги .	8	Perfective
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	8	Imperfective
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	1	Imperfective
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	1	Imperfective
Пътуваме цяла нощ .	0	Imperfective
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	4	Perfective
За да се справяте успешно в предизвикателствата на живота , е необходимо да осъзнавате личностния си стил .	10	Imperfective
- Да , пестя .	3	Imperfective
В понеделник били открити двете пейки и греблата на лодката .	2	Imperfective
Упътих го как да стигне до там .	0	Perfective
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	18	Perfective
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	15	Imperfective
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	23	Perfective
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	10	Imperfective
Тоя нож реже добре .	2	Imperfective
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	1	Imperfective
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	3	Imperfective
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	6	Perfective
Жан-Клод ван Дам работи почти денонощно .	3	Imperfective
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	8	Imperfective
Впрочем достатъчно е да видим ангажиментите му до края на годината ...	4	Perfective
И си останал у тях да притяга кочината .	6	Imperfective
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	2	Imperfective
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	12	Perfective
- За съжаление в областта на сигурността никога няма прости отговори .	8	Imperfective
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	4	Imperfective
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	24	Imperfective
Идването на комунизма на 9 септември 1944 г. е класирано на второ място с 24.5 % .	9	Perfective
Там са изпратени 20 полицаи от Хасково .	2	Perfective
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	3	Imperfective
Към тях е прикрепена и първата снимка на твореца със семейството му .	3	Perfective
В читалнята не се спи .	4	Imperfective
Около 5000 българчета взеха участие в конкурсите на фондация " Духовно огледало " .	3	Perfective
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	13	Imperfective
- Няма да ти отнеме много време .	4	Perfective
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	1	Perfective
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	20	Perfective
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	0	Imperfective
Спрях го , да не би да ме удари .	5	Imperfective
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	11	Perfective
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	4	Imperfective
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	15	Imperfective
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	3	Perfective
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	5	Imperfective
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	3	Perfective
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	20	Perfective
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	18	Imperfective
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон .	2	Perfective
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	13	Imperfective
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември .	8	Imperfective
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	3	Imperfective
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена .	2	Perfective
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	18	Imperfective
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	1	Imperfective
Последните години се убеди напълно , че хазартът е истински рог на изобилието .	8	Imperfective
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	10	Perfective
Най-често срещаните първични себеразрушителни поведения са очертани по-долу .	1	Imperfective
Да се пуши е забранено .	2	Imperfective
- Това е едно от задължителните условия .	2	Imperfective
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	16	Perfective
Вместо с ферибот вчера ТИР-овете пресичаха речната ни граница по Дунав мост .	5	Imperfective
Прочетох му статията му .	0	Perfective
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	8	Imperfective
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	12	Imperfective
После показва покани за изложби на художници .	1	Imperfective
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	11	Perfective
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	1	Perfective
Доказал си го и отново ще го докажеш .	7	Perfective
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	8	Perfective
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	9	Imperfective
Да погледнем само набор 1982 г. - първата смяна .	1	Perfective
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	1	Perfective
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	7	Imperfective
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	3	Imperfective
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	8	Imperfective
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	10	Perfective
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	17	Perfective
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	4	Perfective
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	5	Perfective
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	13	Perfective
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	4	Perfective
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	8	Imperfective
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	20	Perfective
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	1	Perfective
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	12	Imperfective
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	10	Perfective
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	0	Imperfective
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	10	Imperfective
, разказа Пенчев .	1	Perfective
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	10	Perfective
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	1	Imperfective
Капитан Пирнарев е невинен	2	Imperfective
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	11	Imperfective
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	5	Perfective
Да избяга нанякъде ?	1	Perfective
Кандидатите за професионални войници подписват договор за извършване на подготовката и проверка на професионалната пригодност .	4	Imperfective
Гангрената спечели .	1	Perfective
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	18	Perfective
След церемонията той отговори на въпроси на журналисти .	3	Perfective
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	2	Perfective
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	5	Imperfective
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	12	Imperfective
- Няма да има конгрес , защото вече ми писна от конгреси .	3	Imperfective
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	19	Imperfective
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	11	Perfective
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	1	Imperfective
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	8	Imperfective
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	9	Imperfective
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	14	Perfective
Заведението " Ексос " е на французина Ян Ербело .	4	Imperfective
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	12	Imperfective
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	11	Imperfective
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	14	Perfective
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	20	Perfective
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	16	Perfective
На изток гаснеха звездите .	2	Imperfective
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	1	Imperfective
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	5	Imperfective
Борбата на противоречия , що мътеха ума му , изчезваше .	9	Imperfective
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	1	Imperfective
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	13	Imperfective
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	2	Imperfective
Може ти да заминеш .	3	Perfective
Не гледам етикетите .	1	Imperfective
Досега просветното ведомство чакаше становищата на инспекторатите в страната , за да реши дали приемът да е централен или по училища .	3	Imperfective
Той трудно се събува когато е мокър .	5	Imperfective
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	2	Imperfective
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна .	22	Perfective
Новата левица издига царя за президент ?	2	Imperfective
Разлепват доносниците до избирателните списъци догодина	0	Imperfective
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание .	5	Imperfective
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	17	Perfective
Кучета в костюми дефилират из улиците на Бетълхъм , Пенсилвания .	3	Imperfective
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията .	1	Perfective
Вероятно патриархът има причини да се притеснява .	6	Imperfective
Причината е , че хранилището за тези боклуци в Нови хан е пълно и затворено .	1	Imperfective
Всяка задача има решение .	2	Imperfective
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	10	Perfective
Научиха ли се командирите да работят с наредбата ?	5	Imperfective
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	8	Perfective
- Имам , но не искам да коментирам .	5	Imperfective
Вчера тя е била разпитана .	2	Imperfective
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	6	Imperfective
Пред нея не смееха и думица да продумат .	7	Perfective
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	1	Imperfective
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	2	Perfective
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	1	Perfective
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	6	Perfective
Нося ти книги да четеш .	4	Imperfective
По делото са следствени още дилърът Павел Тренев , който се издирва , и трима бивши банкови служители .	11	Imperfective
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	6	Imperfective
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	21	Perfective
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	8	Imperfective
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене .	8	Imperfective
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	8	Imperfective
- Вие сте един от основните критици на провежданата икономическа политика .	8	Imperfective
Не му бе мъчно за никого от тях .	2	Imperfective
Пожела им да са живи и здрави .	3	Imperfective
Продукцията вече бе отличена с Голямата награда на 24-ия кинофестивал в Монреал .	2	Imperfective
- Шефът на ДАМС Симон Спасов стана ваш заместник в БОК .	6	Perfective
Налогът се определя по градовете .	2	Imperfective
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор .	14	Imperfective
Ако някой дойде , тя моли да почака .	7	Perfective
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали .	6	Imperfective
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	4	Imperfective
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	10	Imperfective
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	2	Imperfective
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	5	Imperfective
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	26	Perfective
Холерата е чревна инфекция , характерна за летния сезон .	1	Imperfective
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	14	Perfective
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	7	Perfective
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	12	Imperfective
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	9	Perfective
Преди това ги дарявала или хвърляла .	5	Imperfective
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	17	Imperfective
Оптимистичното е , че това не отчайва родните драматурзи .	1	Imperfective
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	16	Imperfective
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	8	Perfective
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	7	Perfective
Или това място бе специално изолирано от общата гравитация , или пък бе съвсем далече от центъра .	3	Imperfective
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	8	Imperfective
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	10	Perfective
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	3	Imperfective
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	9	Perfective
Нищо не мога ти дам .	2	Imperfective
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	0	Perfective
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	16	Perfective
Погледнато отстрани пиенето на кафе изглежда почти като основна дейност на униформените напоследък .	0	Perfective
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	13	Perfective
Убийства , атентати и бомби доминираха в страната през изминалата 2000 година .	9	Perfective
Следва дълга пауза за размисъл .	0	Imperfective
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	17	Perfective
- Не е точно така .	2	Imperfective
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	3	Perfective
Какво се е получило с тези пари ще следим от тази вечер .	3	Perfective
Отначало той подал звуков сигнал , после светкавично дръпнал спирачка .	2	Perfective
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	0	Imperfective
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	21	Imperfective
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	16	Imperfective
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	1	Imperfective
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	4	Perfective
- Новият ми съсед е много музикален ...	4	Imperfective
Увеличавайки се , количеството става по-голямо количество .	4	Imperfective
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	16	Imperfective
- Да , отдавна вече съм ги измислил .	5	Imperfective
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	3	Imperfective
Във връзка с какво свободата на писателя ви се струва абстрактна ?	9	Imperfective
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	6	Imperfective
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	21	Imperfective
Борец се застоява пред кафе-машина .	2	Imperfective
Затъжих се , домиля ми за родното място .	0	Perfective
Това показва проучване във Варненска област на " Апея Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН .	1	Imperfective
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	5	Imperfective
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	15	Perfective
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	12	Imperfective
Дано се намери кой да жъне ...	2	Perfective
Предложението е било направено от португалския комисар Антонио Виторино .	3	Perfective
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	7	Imperfective
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	2	Perfective
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	15	Perfective
Когато влезе , той дишаше тежко .	1	Perfective
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	11	Imperfective
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	3	Perfective
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	12	Imperfective
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	5	Imperfective
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	8	Perfective
Русия не я унищожи .	3	Perfective
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	2	Imperfective
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй като преди минути се съвкуплявало с магарица .	4	Perfective
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	15	Imperfective
- Каква е вината на Борис Бояджиев ?	2	Imperfective
Експертите предупреждават , че сушата тази година ще е още по-голяма .	1	Imperfective
Документът защитава от уволнение пациенти с 6 вида заболявания .	1	Imperfective
" Справяне с предизвикателствата на живота " може грубо да се раздели на три части .	11	Perfective
Кой къде иска да отиде ?	2	Imperfective
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	16	Imperfective
Австрия предлага централноевропейски блок в ЕС	1	Imperfective
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	2	Perfective
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	8	Perfective
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина .	1	Imperfective
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	3	Imperfective
Поне до следващата Междуправителствена конференция през 2004 година големите страни ще имат превес .	11	Imperfective
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	15	Imperfective
Възможно е да се доставят нефтопродукти и през сухопътните граници .	4	Imperfective
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	12	Imperfective
Те включват приемането на активен подход на решаване на проблеми , в който човек разчита на себе си .	14	Imperfective
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	7	Perfective
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	8	Perfective
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	8	Imperfective
Англичанките смятат , че тя ще им е най-добър съветник в пазаруването .	7	Imperfective
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	9	Perfective
Балкански магове се събраха в София	3	Perfective
Неговата роля е поддържаща .	2	Imperfective
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	12	Perfective
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	10	Perfective
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	6	Imperfective
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	8	Perfective
Ала не бойте се , деца , за утрешния ден !	2	Imperfective
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	17	Imperfective
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	15	Perfective
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	2	Imperfective
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	10	Perfective
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	17	Imperfective
Друг е въпросът докога ще им купуваме трошките .	1	Imperfective
Сега Германският парламент ще приеме промяна в конституцията .	4	Perfective
Американците били разтревожени от сигнали за възобновяване на ядрената и ракетна програма на Ирак .	2	Perfective
Ситуацията напомня Параграф 22 и изконния неразрешим спор за първенството на яйцето или кокошката .	1	Imperfective
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	24	Perfective
Икономическата полиция влезе в " Плама "	2	Perfective
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	9	Perfective
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	10	Perfective
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин .	6	Imperfective
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	4	Imperfective
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	6	Imperfective
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	14	Perfective
В този случай те следва да прехвърлят собствеността си .	6	Perfective
Който и да наследи Белия дом , ще ни се стори сив и скучен след него	3	Perfective
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела .	3	Imperfective
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	6	Perfective
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	1	Perfective
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа .	5	Imperfective
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	8	Perfective
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	17	Perfective
Вече говорихме за ненавременните плащания за доставени продукти .	6	Perfective
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	7	Perfective
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	3	Perfective
Може би ще засили и вярата ни .	0	Imperfective
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	1	Imperfective
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути !	5	Imperfective
Въртят филми на студенти	0	Imperfective
БТК е изключение , продължи Мънъри .	1	Imperfective
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	14	Imperfective
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	12	Imperfective
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	1	Imperfective
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	2	Imperfective
Не знам къде с кого ще ходи .	6	Imperfective
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	3	Imperfective
Вземаме $ 370 млн. заеми с държавна гаранция	0	Imperfective
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	22	Perfective
За сметка на това паднаха визите .	4	Perfective
Това , което видях на видеокасетите от кастинга , беше изключително .	3	Perfective
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	2	Imperfective
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	1	Imperfective
Когато те се съединят , листът е паднал .	3	Perfective
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	1	Imperfective
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика .	7	Imperfective
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	5	Perfective
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	10	Perfective
Получихме покана да й отидем на вечеря други един път .	0	Perfective
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	18	Imperfective
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин Сугарев в интервю за пресата .	4	Perfective
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	12	Perfective
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	1	Perfective
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	2	Imperfective
Това означава да има и прозрачност в процеса на преговорите .	3	Imperfective
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	2	Imperfective
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	8	Imperfective
Назначил съм ЦИК преди 4 години .	0	Perfective
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	5	Imperfective
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	0	Perfective
Истински " Тонус " прави само хлебозаводът в Казанлък , предупреди Калниш .	10	Perfective
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	12	Imperfective
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	9	Perfective
Те не се фокусират върху ставащото в тялото им .	3	Imperfective
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	7	Perfective
- Напоследък се заговори , че през февруари ще има нов конгрес на БФС ...	9	Imperfective
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	9	Perfective
Халит ага , утре Цена роб ти я дарявам .	8	Imperfective
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	6	Perfective
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност .	0	Imperfective
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	7	Imperfective
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	7	Perfective
В казармата цари правото на грубияна и простака .	2	Imperfective
То всички били заминали .	3	Perfective
Развалиха договора за " Ален мак "	0	Perfective
Тримата мъже бяха поразени от разказа й .	3	Perfective
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	2	Imperfective
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	0	Imperfective
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	16	Perfective
Атлети станаха първите български медалисти в третото хилядолетие .	1	Perfective
Министрите ръководят отделни министерства освен ако Народното събрание реши друго .	8	Perfective
Удовлетворен ли сте от постигнатото ?	2	Imperfective
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	7	Perfective
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	2	Imperfective
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	4	Perfective
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	11	Imperfective
Попитайте Джуди .	0	Perfective
Останали около 7 спорни въпроса .	0	Perfective
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " .	4	Imperfective
Немалко от творчеството му касае родната страна - мечтата на Динков е " населението да стане народ " .	11	Imperfective
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	2	Perfective
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	4	Imperfective
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	12	Imperfective
Неуспелите сега , ще успеят друг път .	4	Perfective
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	16	Perfective
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	15	Perfective
Мисля , че е добре .	0	Imperfective
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	3	Imperfective
Плащането се изтегля във връзка с Коледните празници , обясниха от НОИ .	2	Imperfective
Двама са с нощно напикаване , двама бяха с доказан хомосексуализъм .	1	Imperfective
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	1	Perfective
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	0	Imperfective
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	2	Imperfective
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	4	Imperfective
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	10	Imperfective
Трябва да измисля някакъв добър план .	0	Imperfective
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ?	6	Imperfective
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	10	Perfective
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	2	Imperfective
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	14	Imperfective
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	12	Imperfective
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	10	Perfective
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун .	1	Perfective
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	21	Perfective
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	9	Imperfective
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	13	Perfective
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	5	Imperfective
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	1	Imperfective
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	2	Imperfective
Настъпи гробно мълчание надлъж и нашир из селото .	0	Perfective
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	6	Imperfective
Гдето стъпи , трева не никне ...	1	Perfective
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония .	13	Perfective
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	20	Perfective
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	4	Perfective
Моля те да говориш с него .	0	Imperfective
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	1	Imperfective
Но поне не беше с цената на срамно съучастничество .	3	Imperfective
Той се дръпна , за да направи път на жената .	2	Perfective
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	9	Perfective
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	7	Imperfective
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	6	Perfective
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	5	Imperfective
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	3	Imperfective
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	2	Imperfective
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	21	Imperfective
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	2	Perfective
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	10	Imperfective
Тя го мисли за глупав човек .	2	Imperfective
Българска компания ще строи газопроводи в Турция	3	Imperfective
Трябва ли да му кажа ?	4	Perfective
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	3	Imperfective
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	11	Imperfective
На срещата вчера задържаните потвърдили , че са получили писмата от България .	8	Perfective
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	10	Imperfective
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	19	Perfective
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	3	Imperfective
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	5	Imperfective
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	3	Perfective
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	4	Perfective
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	1	Perfective
Дали индивидуалната смелост на личните ни мечти ще се превърне най-после в дързостта да имаме колективна национална мечта ?	14	Imperfective
Република България е единна държава с местно самоуправление .	2	Imperfective
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	4	Imperfective
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	5	Imperfective
Щяха да коригират само паметта на студентката .	0	Imperfective
Не мога да си спомня да е пяла .	1	Imperfective
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса .	3	Perfective
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	9	Perfective
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	1	Imperfective
Тази седмица сформират новия югокабинет	2	Imperfective
Кризата в " Минарди " е заради скромния бюджет , с който разполага екипът .	5	Imperfective
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата .	6	Imperfective
Който падне в бой за свобода , не умира .	1	Perfective
Сетих се кого ще попиташ .	4	Perfective
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	6	Imperfective
Не е да не съм искал .	4	Imperfective
- Като спазва законите .	2	Imperfective
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	15	Perfective
Другото избра отново Георги Пинчев .	1	Perfective
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	4	Perfective
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	9	Perfective
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	5	Perfective
" Амнистията " не била съгласувана с него , когато законът бил още проект .	4	Imperfective
С техния живот и творчество вече се занимава историята .	7	Imperfective
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	2	Imperfective
Няма пряко оличаващи го доказателства .	0	Imperfective
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	15	Imperfective
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	0	Imperfective
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	8	Perfective
Още по-малко пък те могат да се правят тайно .	7	Imperfective
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	7	Imperfective
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	6	Imperfective
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	2	Perfective
Стани премести книгите .	0	Perfective
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	17	Perfective
Киров е обвинен за отвличане , опит за убийство , кражба на кола и незаконно оръжие .	2	Perfective
, разказа присъствал на конферентната връзка .	2	Imperfective
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	4	Perfective
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	14	Imperfective
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	2	Imperfective
Не можеше да ги понася .	4	Imperfective
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	2	Imperfective
" Другите ме смятат за справедлив и честен човек . "	3	Imperfective
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	13	Perfective
Слушах разсърдила се студентка .	0	Imperfective
Той не е шпионин , само е голям будала .	6	Imperfective
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	1	Perfective
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	6	Imperfective
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	3	Imperfective
" Бръмбарите " в дома на Филчев работели	7	Imperfective
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	17	Imperfective
Забележете различното влияние , както и субективността на първичните оценки .	0	Perfective
Лично Капустин донесе в съда получените по факса документи и поиска те да бъдат прикрепени към наказателното дело срещу него .	14	Perfective
Там имаше толкова много студенти , че той се зачуди .	1	Imperfective
- обяви изпълнителният шеф на " сините " Наско Сираков . -	1	Perfective
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	19	Perfective
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	4	Perfective
- Аз ще го посрещна .	4	Perfective
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	10	Perfective
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	9	Imperfective
Не зная дали утре да отида у тях .	1	Imperfective
Почукайте и ще ви се отвори .	5	Perfective
Строят боксов ринг в " Ден "	0	Imperfective
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	3	Perfective
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	1	Imperfective
- Кога бе приета тази концепция ?	2	Imperfective
Хич не се впечатлявала , когато на всяка крачка за документите давала рушвети .	3	Imperfective
Всички кандидат-депутати да разкрият имуществото си , предлагат евролевите .	7	Imperfective
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	12	Perfective
- Колко според вас трябва да взимат учителите ?	4	Imperfective
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	7	Perfective
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	6	Perfective
Спри да чуеш как стенат там доле твоите братя !	4	Imperfective
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	14	Perfective
- Винаги съм казвал , че грешката не е в нас .	3	Imperfective
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	2	Imperfective
Накарах го да ти каже това .	0	Perfective
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа .	4	Imperfective
Най-малко 100 работни места щели да бъдат разкрити в Града под тепетата .	6	Perfective
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	15	Imperfective
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	5	Imperfective
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	5	Perfective
Митата ще бъдат премахнати изцяло от януари догодина .	3	Perfective
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	4	Imperfective
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	15	Perfective
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	4	Perfective
Комисията по търговия започна масови проверки .	3	Perfective
- Няма да ти отнеме много време .	1	Imperfective
Бивш фабрикант печели процес срещу ДС	2	Imperfective
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	6	Perfective
Зърненият баланс бе вързан , износ си имаше , пък и на вътрешния пазар изненади нямаше .	7	Imperfective
Унизителни са опашките пред консулствата	1	Imperfective
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	19	Imperfective
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи .	11	Imperfective
Трябва да ги интегрираме	3	Perfective
Ген. Василев направи списък на автокрадците	2	Perfective
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	10	Imperfective
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба .	10	Imperfective
Това е тема , която ще бъде част от преговорите , които България ще води .	6	Perfective
Патентен данък плащат лицата , чиито дейности са изрично указани в закона .	7	Imperfective
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	16	Perfective
Частната собственост е неприкосновена .	2	Imperfective
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	3	Imperfective
Свидетели на гледката бяха още няколкостотин лондонски любители на театъра .	3	Imperfective
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	3	Perfective
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	22	Perfective
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	6	Imperfective
Челото й е набраздено от ралото на неволята .	2	Imperfective
Фантастът облещи очи пред малкото дамско часовниче , което се отправяше към устните му .	1	Perfective
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	8	Perfective
Да поръси играта с противоречия , за да създаде правилата й .	1	Perfective
Влакът се движел с 37 км/ч , казаха от железниците .	2	Imperfective
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	16	Perfective
- Няма да го поканя !	1	Imperfective
- Свързахте ли се със специалния координатор на пакта Бодо Хомбах , за да го уведомите за решението си ?	1	Perfective
КУЧЕТО ли на съседите е изчезнало ?	4	Imperfective
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	8	Perfective
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	1	Perfective
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	9	Imperfective
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	5	Imperfective
За нападение те обаче не могат да се използват .	5	Imperfective
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	5	Perfective
Договорили са се за обмен на информация по разследването .	0	Perfective
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	14	Perfective
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	2	Imperfective
Умрял в 395 г.	0	Perfective
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	6	Imperfective
В края на краищата се получава една нестандартна смес от качества .	5	Imperfective
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	9	Imperfective
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	14	Imperfective
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	1	Perfective
И тя го запита какъв е той .	3	Perfective
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	1	Imperfective
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	2	Perfective
Тя влезе и заговори .	1	Perfective
Ще говоря с него , защото той иска това .	7	Imperfective
Мисълта ми е плаха птичка : чуждото присъствие я пропъжда .	9	Imperfective
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	5	Imperfective
Бизнесменът и общински съветник от СДС Слави Славов бе застрелян в гр. Елена във вторник вечерта , съобщи МВР .	9	Perfective
Гешева бе изнасилена преди 12 г.	2	Perfective
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	7	Perfective
Искате ли още втори премиерски мандат ?	0	Imperfective
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	22	Perfective
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	7	Perfective
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	3	Perfective
Тия , дето крадат , са добре .	5	Imperfective
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	19	Imperfective
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	0	Perfective
Затова най-добре е да прочетете първо тях .	2	Imperfective
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	1	Perfective
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот .	5	Perfective
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	19	Imperfective
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	4	Imperfective
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	7	Imperfective
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	20	Perfective
Едва 7,9 % от изследваните 500 пълнолетни софиянци мислят , че НС е фактор у нас .	8	Imperfective
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	1	Imperfective
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	8	Perfective
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	3	Imperfective
Не зная да е идвал той .	1	Imperfective
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	0	Imperfective
Това би трябвало да се развие .	5	Perfective
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	27	Imperfective
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия .	4	Perfective
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	3	Perfective
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	12	Imperfective
Парите се отпускат срещу 200 % залог .	2	Imperfective
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	4	Perfective
Не подписвай , без да прочетеш .	5	Perfective
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	2	Imperfective
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	3	Imperfective
Трудно е да я накараш да признае .	1	Imperfective
Най-после Павел престана да си идва .	5	Imperfective
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	4	Imperfective
Барона му хвърли един съмнителен поглед .	2	Perfective
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	11	Perfective
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	19	Perfective
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима .	7	Imperfective
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	0	Perfective
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	13	Imperfective
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	14	Imperfective
Вие твърдо вярвате в женствеността и интелекта на българката ?	2	Imperfective
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	2	Imperfective
Аз обикалях , за да им давам упование .	1	Imperfective
Гласувайте за мене , за да премахна пенсиите , горските позволителни , поземления данък и акциза ! .	6	Perfective
Най-големият син на британската кралица Елизабет II нееднократно е получавал травми .	8	Imperfective
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	19	Imperfective
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	2	Perfective
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	3	Imperfective
Той погали шлема й , което тя едва ли усещаше .	9	Imperfective
Оттук всеки поема в различна посока .	2	Imperfective
Къщата кога е построена ?	3	Perfective
Дано късметът да съпътства него и талантливите му колеги във всички театри през новия век .	3	Imperfective
Наше предимство ще е , че ще почнем отначало .	3	Imperfective
На този фон фирма " LCWaikiki " представи жизнерадостната си колекция , изработена по супермодерни технологии .	7	Perfective
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	17	Imperfective
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	15	Perfective
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	5	Imperfective
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	19	Perfective
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше .	3	Perfective
Светнаха й очите на стрина Дойна .	0	Perfective
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	3	Imperfective
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	5	Imperfective
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	19	Perfective
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	13	Perfective
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	13	Perfective
Този път Циана не посмя да излъже .	6	Perfective
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	17	Imperfective
Рентгенови снимки показват , че е счупена малка костица на лявото рамо .	5	Imperfective
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	14	Imperfective
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	8	Imperfective
Той весело ме ръгна с юмрук в гърдите .	3	Perfective
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	0	Imperfective
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	2	Imperfective
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	10	Imperfective
Те били основание за независим , справедлив , ефикасен процес .	1	Imperfective
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	6	Imperfective
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	4	Imperfective
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	3	Imperfective
Удовлетворен ли сте от постигнатото ?	0	Perfective
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	5	Perfective
Вносът от ЦЕФТА е почти безмитен , а от Русия и Полша ставките са по-малко от 0,05 % .	13	Imperfective
, заяви Стефанов пред " Новинар " .	1	Perfective
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	5	Imperfective
В стаята се появило и странно сияние .	3	Perfective
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията .	6	Imperfective
Тим е оценил грубия тон на директора като категорична заплаха .	1	Imperfective
Бащите влизат в родилното след курс	1	Imperfective
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	2	Imperfective
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	9	Imperfective
Отложиха с година ДДС за туризма	0	Perfective
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	14	Imperfective
Вземи си колкото искаш ябълки .	0	Perfective
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	5	Perfective
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	0	Imperfective
- коментира наставникът . -	1	Imperfective
И винаги съм го вярвала .	2	Imperfective
Така че много добре знам това , което говоря .	8	Imperfective
Събраните наоколо замърдаха , шушукането се усили .	2	Perfective
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	0	Perfective
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	6	Perfective
Странен изглежда и фактът , че са изчезнали снимките , направени при огледа на местопроизшествието .	10	Perfective
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	2	Imperfective
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	13	Imperfective
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	5	Imperfective
Освен двамата българи Сапармурад Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им .	18	Perfective
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	14	Perfective
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	12	Perfective
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	5	Perfective
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	1	Perfective
Пиратки заглушиха президента на Нова година	1	Perfective
Това се случвало всеки път при пълнолуние .	2	Imperfective
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	14	Imperfective
Потърси помощ , ако се нуждаеш от нея .	5	Imperfective
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	13	Imperfective
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	15	Imperfective
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	1	Perfective
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	16	Perfective
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	13	Imperfective
Продължи , когато тя излезе .	0	Perfective
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	0	Perfective
Квартирата изведнъж ми се стори гола и чужда .	4	Perfective
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември .	10	Perfective
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	10	Perfective
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	6	Imperfective
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	13	Perfective
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата .	3	Perfective
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	4	Imperfective
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	5	Perfective
Защото червените афери останаха ненаказани .	3	Perfective
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	5	Perfective
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	0	Imperfective
На световните валутни пазари през цялата година доларът растеше спрямо еврото .	8	Imperfective
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили .	13	Perfective
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	9	Imperfective
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	8	Imperfective
Както направи с Бисеров и Цонев .	1	Perfective
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	3	Imperfective
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	10	Imperfective
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	1	Imperfective
Нови промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ще има .	7	Perfective
Близо 2 минути той бе просто човек .	4	Imperfective
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	16	Perfective
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели .	11	Perfective
Като не знаеш , мълчи !	2	Imperfective
Чак след това гледам къде е произведена .	6	Perfective
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	12	Imperfective
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	13	Imperfective
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	5	Perfective
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	17	Imperfective
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	9	Imperfective
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	1	Imperfective
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	9	Imperfective
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	3	Imperfective
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	15	Imperfective
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	9	Imperfective
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	7	Imperfective
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	26	Imperfective
- По колко молби разглежда комисията на своите заседания ?	4	Imperfective
В този случай той се замества по определен от закона ред .	7	Perfective
Разбира се , че всички искаме мир .	5	Imperfective
Българинът трябва да чупи прозорците на управляващите , призова още шефът на зелените от Добрич .	8	Perfective
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	18	Imperfective
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	11	Perfective
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	1	Imperfective
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	1	Imperfective
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	6	Perfective
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	3	Perfective
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	0	Imperfective
Положителната преоценка е по-ефективна за типовете проблеми , пред които се изправят 30- и 40-годишните .	11	Imperfective
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	9	Perfective
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	4	Imperfective
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	20	Imperfective
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	10	Perfective
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	2	Imperfective
- Очаквам повече здраве , успехи за България и добро настроение .	1	Imperfective
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	11	Imperfective
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	4	Imperfective
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	10	Imperfective
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма .	4	Imperfective
Писала ли си някога домашни през ваканцията ?	2	Imperfective
Студентите , които впрочем си бяха взели изпита , заминаха .	9	Perfective
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	20	Perfective
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	9	Imperfective
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	3	Imperfective
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	6	Imperfective
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	17	Perfective
Решаващото заседание на НИС започна в 10 ч вчера .	4	Perfective
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре .	1	Imperfective
- Имало е проверка на жилището през декември 99-а по искане на Филчев .	1	Imperfective
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	16	Imperfective
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	9	Imperfective
Като истински казак се насвятка .	4	Perfective
Но той реално пречи и за традиционния хуманизъм .	3	Imperfective
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	11	Perfective
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си .	8	Imperfective
Разсипан си , затуй го казваш .	0	Perfective
Опозицията дава новия бюджет на Конституционния съд	1	Imperfective
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	1	Imperfective
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша .	9	Imperfective
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	2	Perfective
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	1	Imperfective
В село говорят , че си убит .	2	Imperfective
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	6	Imperfective
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	8	Perfective
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	18	Perfective
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	1	Imperfective
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	19	Imperfective
Откъде тогава ще дойде реалната според Костов цена на земята ?	3	Perfective
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	15	Perfective
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението .	4	Perfective
Минути след него дойде и Христо Бисеров , но след 45 минути напусна сградата .	3	Perfective
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	4	Imperfective
Том следеше мисълта , но някак не можеше да я възприеме .	10	Perfective
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	7	Imperfective
Ще го види , че идва всеки ден .	2	Perfective
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	8	Imperfective
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	12	Perfective
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	5	Perfective
Преди да разговаря с ДПС , Стоянов се срещна и със СДС , Народен съюз и Евролевицата .	8	Perfective
Ние с Калина тръгнахме мълчаливо .	3	Perfective
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	8	Perfective
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	0	Imperfective
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	18	Imperfective
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	19	Perfective
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	13	Imperfective
Всички говорят , че ти си му казал това .	5	Imperfective
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	2	Perfective
Словакия ще наложи визи за Русия и Беларус	2	Perfective
Най-често срещаните първични себеразрушителни поведения са очертани по-долу .	5	Imperfective
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	10	Perfective
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	6	Perfective
Обсъждана е и кандидатурата на един от служителите в консулството .	0	Imperfective
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	14	Imperfective
България се изкачи в класацията на ФИФА	2	Perfective
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	15	Perfective
Към тази стъпка ще се прибегне независимо от скорошните поправки .	5	Perfective
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	1	Imperfective
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	2	Perfective
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	9	Imperfective
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	4	Imperfective
Всичко зависи от нагласата на студента .	1	Imperfective
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	1	Imperfective
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	9	Imperfective
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	8	Perfective
- Който желае , може да кандидатства за вакантните длъжности в Българската армия .	6	Imperfective
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	9	Imperfective
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	2	Perfective
Дядо Мраз влиза с пълен чувал .	2	Imperfective
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	18	Imperfective
Трябва да дадем простор на националния капитал .	2	Perfective
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	8	Imperfective
Давам думата на председателя на Парламентарната група на Демократичната левица .	0	Imperfective
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	12	Perfective
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	0	Imperfective
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва .	3	Perfective
Големият въпрос сега е как да се привлекат повече инвеститори след приключването на голямата приватизация .	7	Perfective
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	13	Perfective
Тъй като поддържането на готовност на войника включва ограничение на неговите свободи .	7	Imperfective
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	0	Perfective
Стотици други са намерили приложение в медицината , науката , спорта , културата и държавните институции .	2	Imperfective
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	23	Perfective
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	13	Imperfective
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	5	Imperfective
Тук Том реши да се намеси в разговора .	5	Perfective
Така например при заплата от 120 лв. ще се плаща 4 лв. месечен налог .	9	Imperfective
Но и тeзи ограничения също могат да бъдат обжалвани пред съда .	7	Perfective
Липсват й само кубинки и протъркани дънки .	5	Perfective
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	3	Imperfective
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	4	Imperfective
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	3	Perfective
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	4	Imperfective
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	10	Imperfective
Бе отегчена и безразлична .	1	Perfective
В жилището имало гуляй до късно , след което близките излезли .	2	Imperfective
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	17	Imperfective
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	1	Imperfective
Синът му не закъсня с обидите .	3	Perfective
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	6	Imperfective
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	3	Perfective
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	10	Imperfective
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	21	Imperfective
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	6	Perfective
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	5	Perfective
Тук Том реши да се намеси в разговора .	2	Perfective
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия .	1	Imperfective
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата .	4	Imperfective
Научиха ли се командирите да работят с наредбата ?	0	Perfective
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	11	Imperfective
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	17	Perfective
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	3	Imperfective
Синьото БЗНС пак се цепи	4	Imperfective
От простотия хитруват нашите селяни .	2	Imperfective
Наталия Гуркова направи светски маратон	2	Perfective
" Лийдс " отрязва " Барса "	3	Imperfective
- Мисля , че кралицата си пада по татко .	1	Imperfective
Те се спотаиха някак виновно .	2	Perfective
Най-после Павел престана да си идва .	2	Perfective
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	2	Imperfective
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	13	Imperfective
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	17	Perfective
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	14	Imperfective
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	7	Imperfective
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	19	Perfective
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	8	Perfective
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	1	Perfective
Израел чака български архитект за паметниците	1	Imperfective
Разкопките показаха , че обектът е по-голям от Царевец .	1	Perfective
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	2	Perfective
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	8	Imperfective
След преработка те се изнасяха срещу валута .	4	Imperfective
Според него изводът и на двете експертизи съвпадал и той гласял :	7	Imperfective
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	8	Imperfective
В Европа контролът върху хранителните продукти е изключително строг .	6	Imperfective
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	3	Perfective
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	10	Imperfective
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	3	Imperfective
Неколцина сред френските художници или писатели се присъединиха към този начин на разсъждение .	7	Perfective
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	2	Perfective
Указите се приподписват от министър-председателя или от съответния министър .	2	Imperfective
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	7	Perfective
Кого мислиш , че тя обича ?	5	Imperfective
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	16	Perfective
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	6	Imperfective
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	10	Imperfective
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	15	Imperfective
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	7	Perfective
За това ще са ни нужни 3-4 нови попълнения .	3	Imperfective
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	15	Imperfective
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	6	Imperfective
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	2	Perfective
С гласовете на ОДС Соколов остана шеф на парламента .	5	Perfective
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	12	Imperfective
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	1	Imperfective
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	7	Perfective
Лятото се предполага , че ще бъде горещо .	2	Imperfective
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	19	Imperfective
Казват , че някои от тукашните бизнесмени работят в комбина с лесничеи , горски стражари и полицаи .	7	Imperfective
- Доколкото зная , това не е крито от никого .	6	Imperfective
Ти си писан за в рая .	1	Imperfective
До онзи ден финансист No 1 категорично настояваше данъкът да бъде въведен .	11	Perfective
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	2	Imperfective
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	5	Perfective
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	7	Imperfective
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	15	Perfective
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	22	Perfective
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	5	Perfective
Ще има и конкурс за студентски филми и работни семинари за най-младите кинематографисти .	1	Imperfective
Всяка държава от ЕС има много голяма свобода в решаването на трудовите взаимоотношения .	4	Imperfective
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	12	Perfective
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	14	Imperfective
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша .	11	Perfective
Вносителите имат право да се съгласят .	1	Imperfective
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	15	Imperfective
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	22	Imperfective
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	12	Imperfective
И ние работим заедно с българското правителство по този проблем .	2	Imperfective
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	18	Perfective
След тези откровения хората се втурнаха да бият злодеите .	7	Imperfective
Пък освен това те са и майки , което поражда допълнителни трудности .	4	Imperfective
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	2	Imperfective
Очаква ни един прекрасен нов век .	0	Imperfective
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	2	Imperfective
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	1	Imperfective
Иди да донесеш дренки .	2	Perfective
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " .	15	Perfective
Когато да изляза , се сетих за нещо .	2	Perfective
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	2	Imperfective
1388 са сделките с РМД , каза още шефът на икономическата комисия .	6	Perfective
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	1	Imperfective
Потърпете до изборите в Сърбия	0	Perfective
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	3	Perfective
Те можели да изберат нов след шест месеца .	3	Perfective
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	7	Imperfective
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	19	Imperfective
Когато те се съединят , листът е паднал .	6	Imperfective
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	4	Perfective
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	22	Perfective
Езерца носят имената на холивудски актьори	1	Imperfective
, каза Зизу на церемонията .	1	Perfective
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	9	Imperfective
Хуморът е веселата смърт на поета .	1	Imperfective
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	7	Perfective
В неделя избраните гости бяха събрани на закуска от инициаторката на акцията .	2	Perfective
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	7	Perfective
Искам чаша , за да пия вода .	5	Imperfective
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	2	Perfective
Ако не можеш да работиш с компютър , ограничаваш маркетинговите си умения .	2	Imperfective
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие .	3	Imperfective
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	0	Perfective
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	1	Imperfective
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	6	Perfective
Аз тебе те слушам .	3	Imperfective
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	2	Imperfective
- Може би в рамките на 1000 лв.	2	Imperfective
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	8	Imperfective
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	3	Imperfective
Предпочитах да бях му го давал .	2	Imperfective
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	4	Imperfective
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	2	Imperfective
Последните никак няма да липсват на гражданството .	2	Imperfective
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	16	Perfective
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	19	Perfective
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	13	Perfective
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	18	Imperfective
Помина се жена му , децата му излязоха неблагодарни .	7	Perfective
Взривеното Ауди-90 , карано от Николай Янков .	0	Perfective
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	16	Imperfective
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	9	Perfective
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	2	Imperfective
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	9	Imperfective
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	2	Perfective
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	5	Imperfective
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	10	Imperfective
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	6	Perfective
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	4	Perfective
Кой потърси тяхната вина и отговорност ?	1	Perfective
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	9	Perfective
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	6	Perfective
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	15	Imperfective
Определено съм затруднен финансово .	2	Perfective
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	15	Imperfective
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	9	Imperfective
Обяснява , че без да го купим , не можем да си вземем изпита .	6	Perfective
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	5	Perfective
Давате ли си всички сметка ?	0	Imperfective
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	2	Perfective
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	14	Perfective
Щях АЗ да му кажа .	0	Imperfective
Хайдутин ли съм да ме връзваш ?	5	Imperfective
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	8	Imperfective
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	19	Perfective
- Имах среща с министъра .	1	Imperfective
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	0	Imperfective
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	7	Perfective
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	11	Imperfective
- Ограничаваме се най-вече в ползването на топлата вода .	1	Imperfective
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	16	Perfective
Варненският транспортен полк на армията е комплектован изцяло от наши кадри .	5	Imperfective
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	6	Perfective
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	1	Perfective
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия .	2	Imperfective
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	11	Perfective
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	2	Imperfective
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	10	Imperfective
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	9	Imperfective
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	6	Perfective
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	9	Imperfective
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	15	Perfective
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	6	Imperfective
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	11	Imperfective
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	11	Perfective
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	9	Imperfective
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	13	Perfective
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	14	Imperfective
Спуснато е цялото оборудване , необходимо за последния , трети етап от подготвителните работи .	1	Imperfective
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	8	Perfective
Ако някой дойде , тя моли да почака .	2	Perfective
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	1	Imperfective
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	15	Perfective
Наш кораб заседнал в реката навръх Нова година	2	Perfective
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	17	Imperfective
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	15	Imperfective
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	10	Perfective
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " .	3	Perfective
Желаещи за трета реплика не виждам .	5	Imperfective
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	0	Perfective
А те обикновено постигат съгласие .	3	Imperfective
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	2	Imperfective
До края на шампионата ЦСКА няма да продаде нито един футболист .	5	Imperfective
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	16	Imperfective
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	5	Imperfective
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	5	Perfective
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	3	Perfective
Затова ние предлагаме 10 % от бюджетния излишък да се даде за образование .	2	Imperfective
То беше някога .	1	Imperfective
Вече заглъхнаха гласовете , които питаха дали жената има място в армията .	8	Imperfective
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	12	Perfective
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	7	Imperfective
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	1	Perfective
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	2	Imperfective
Идеалите на Хитлер и Мусолини са въплътени в днешно време .	6	Perfective
По традиция в първия ден на Новата година 276 състезатели тръгнаха по трасето в най-тежкото автомобилно изпитание .	10	Perfective
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	20	Imperfective
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	1	Perfective
Водолазите са готови за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата	1	Imperfective
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	0	Perfective
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	19	Imperfective
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	16	Perfective
Затягаме мерките срещу " луда крава "	0	Imperfective
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	13	Imperfective
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	3	Perfective
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	23	Imperfective
Ще говоря с него , защото той иска това .	7	Imperfective
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	21	Imperfective
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	11	Perfective
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	11	Imperfective
Нивите бяха удавени в къпина и бурен .	1	Imperfective
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	3	Imperfective
Вече всичко е зад него .	2	Imperfective
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	6	Perfective
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	1	Imperfective
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	5	Imperfective
Виното рекло : мене ме мъчат , ама и аз мъча .	5	Imperfective
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	7	Perfective
Кои са основните причини ?	1	Imperfective
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	4	Perfective
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	3	Imperfective
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	6	Imperfective
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	15	Perfective
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	2	Imperfective
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	5	Imperfective
Чирипов се обърнал към импровизираното барче , за да покаже инвентара си , и тогава видял пакета .	4	Perfective
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	9	Imperfective
Разследват разузнавачи в Румъния за контрабанда	0	Imperfective
Не можете да ми кажете какво да правя .	7	Imperfective
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	12	Imperfective
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	4	Perfective
Смолян ще се запомни с " Рожен 2000 " .	3	Perfective
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	8	Imperfective
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	14	Perfective
Не иде ти да оставаш .	4	Imperfective
Той им се е заканил .	4	Perfective
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	15	Imperfective
На тоя свят никой нищо не ти признава .	7	Imperfective
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	11	Perfective
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	1	Perfective
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	6	Imperfective
Един председател на комисия може да ангажира общественото мнение само с общото становище на комисията .	6	Imperfective
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	1	Imperfective
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	2	Perfective
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	1	Imperfective
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	3	Imperfective
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	2	Perfective
Иван изглежда , че е тук .	1	Imperfective
След това в къщата започнали да се редуват невероятни случки .	7	Imperfective
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	4	Imperfective
Жена му грабна бързо вестника и ококори очи още от първите редове .	6	Perfective
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	2	Perfective
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	9	Imperfective
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	1	Perfective
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	18	Imperfective
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	2	Imperfective
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	23	Imperfective
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	15	Imperfective
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	1	Imperfective
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	2	Imperfective
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	1	Imperfective
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	21	Perfective
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	21	Imperfective
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	8	Imperfective
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	9	Perfective
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	3	Perfective
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	0	Imperfective
И именно тук ние " внезапно " попадаме в челото на световната класация .	7	Perfective
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	12	Perfective
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	9	Perfective
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	3	Perfective
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	7	Perfective
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	7	Perfective
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	2	Imperfective
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	14	Perfective
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	1	Imperfective
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	14	Perfective
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	8	Imperfective
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	4	Perfective
Представи си , че това е въпрос за есе на едночасов изпит .	5	Imperfective
Има войник в една демокрация .	0	Imperfective
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	6	Perfective
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	12	Imperfective
Чух го да казва това .	0	Perfective
Братя рибари се удавиха в язовир	3	Perfective
В дирекцията имало включени електроуреди , които подпалили стаята .	7	Perfective
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	5	Imperfective
Интуицията може да ви спаси живота	1	Imperfective
Сините назначават служебно областен лидер	1	Imperfective
- заяви веднага сред срещата Порточанов . -	1	Perfective
Нейните представители говорели от микрофоните пред тях в заседателната зала на Министерството на транспорта .	2	Imperfective
И двете версии са наситени с електроника .	3	Imperfective
Аз не живея , аз горя .	2	Imperfective
Станкиният баща му подари двете големи ниви .	3	Perfective
Съветът ти да остана беше добър .	4	Imperfective
Донеси каквото ти казах .	3	Perfective
Донесоха ли писмата ?	0	Perfective
Няма пряко оличаващи го доказателства .	2	Imperfective
Чак след това гледам къде е произведена .	3	Imperfective
" Гепи " е " Две димящи дула " в диамантен вариант	6	Imperfective
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	2	Perfective
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас .	11	Perfective
Споделяте ли техните изводи и как си обяснявате тези резултати ?	0	Imperfective
Мъже бяха , не идеше да плачат .	6	Imperfective
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	4	Perfective
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	10	Perfective
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	6	Perfective
Към тях ще се насочи поток от кандидат-студенти , които сега отиват в частни училища .	4	Perfective
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	11	Imperfective
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	16	Perfective
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	10	Perfective
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	10	Perfective
Събраните пари от продажбата на билетите са за допълнително обучение на възпитаника на музикалното училище в Плевен Цветомир Цанков .	6	Imperfective
Даваме им хляб в ръцете .	0	Imperfective
СДС в Разград създаде общинска организация в Самуил .	3	Perfective
Спечеленото с пот и оръжие се пропиляваше от алчност , глупост и идеологически безумия ;	6	Imperfective
Защото бях в Плевен .	1	Imperfective
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	9	Imperfective
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	4	Perfective
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	4	Imperfective
Но самите преговори на присъединяване отвориха нова страница на предизвикателства пред България .	5	Perfective
Валентина Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " .	2	Perfective
Всички уреди бяха разположени в стената около тях .	2	Imperfective
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	4	Perfective
Прокурор иска да разпита Моника Люински	1	Imperfective
Гледах филм , смисъла на който не разбрах .	7	Perfective
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	18	Imperfective
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	19	Perfective
Аз описвам реално ситуацията и моля за внимание и за сериозно отношение .	1	Imperfective
Накарах го ТОЙ да ти каже това .	5	Perfective
Бурята задави немощния му глас .	1	Perfective
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев .	18	Perfective
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	19	Perfective
Междувременно Петя Шопова ги заведе в друг .	4	Perfective
- Няма да го поканя !	4	Perfective
Вероятно днес ще бъде прехвърлен зад решетките на шуменската полиция с прокурорско задържане за 72 ч.	4	Perfective
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	12	Imperfective
Кое да се избере ?	3	Perfective
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	1	Imperfective
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	22	Imperfective
Намаляват двойно срока за плащане на фирми	0	Imperfective
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	16	Perfective
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	5	Imperfective
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	14	Imperfective
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	0	Imperfective
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	6	Imperfective
Охраната на психодиспансера е засилена .	4	Perfective
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	11	Imperfective
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	1	Imperfective
- каза Пеле . -	1	Perfective
- Кооперирането с българските фирми как върви ?	6	Imperfective
- обяви пред аржентинските медии Гастон . -	1	Perfective
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	2	Perfective
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	10	Imperfective
Не се мина много , и получихме покана .	6	Perfective
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	8	Imperfective
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	0	Perfective
, заяви Христо Максимов от федерацията по тенис .	1	Perfective
Собственици на дървопреработвателни фирми с по 10-11 наказателни акта продължават безпроблемно да трупат пари .	12	Imperfective
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги .	8	Imperfective
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	1	Imperfective
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам .	8	Imperfective
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	6	Perfective
Излязохме и ние с дядо Гено .	0	Perfective
Това е вълнуващо .	1	Imperfective
Гор възпрепятства опитите на група чернокожи конгресмени да бламират Буш заради оспорваните резултати от изборите в щата Флорида .	8	Perfective
Тук живеят само щастливи цигани .	1	Imperfective
Никога няма да си разкъсате ризата ?	1	Imperfective
Все пак завършихме като есенни лидери и това е най-радващото .	8	Imperfective
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	9	Perfective
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	2	Imperfective
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	5	Perfective
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	26	Perfective
Тази година се очертава доста носталгична , припомняме си неща от миналото	7	Imperfective
Те по достойнство ще се възползват от новите възможности , които ще имат .	12	Imperfective
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	5	Imperfective
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	4	Perfective
Всички почнаха да се спасяват , както могат .	7	Imperfective
Който е закъснял , ще чака .	5	Imperfective
Инцидентите станаха в град Адана , който е четвърти по големина в Турция .	7	Imperfective
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения .	0	Imperfective
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни .	13	Imperfective
Не бива да спираме да гледаме нагоре .	3	Imperfective
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	8	Perfective
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече .	7	Perfective
Евролевицата бойкотира гласуването .	1	Perfective
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	8	Imperfective
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	11	Imperfective
Застреляха шеф на мандра пред дома му в Елена	0	Perfective
- Господин Хърсев , как оценявате от макроикономическа гледна точка развитието на страната през 2000 г. ?	5	Imperfective
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	17	Perfective
" Шкода Европа " се заби челно в крайпътен скат на шосето Ардино - с. Бял извор в събота .	5	Perfective
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	4	Perfective
Тлъста хапка , без да го задави .	6	Perfective
Срамота е да се появявате в небрежен външен вид пред началника .	4	Imperfective
- Да , това е голям успех за нас .	4	Imperfective
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей	4	Perfective
Продължи с настървение , Аксиния не се нуждаеше от снизхождението му .	0	Perfective
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	11	Imperfective
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	5	Imperfective
Изключения заради " секретни " дела не са предвидени .	8	Perfective
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	3	Imperfective
От 9-те джамии около къщата изведнъж гръмват в нестроен хор мюезините .	6	Imperfective
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	13	Perfective
Писмото го донесе РАЗДАВАЧЪТ .	2	Perfective
Не се поддавай на безпокойство по отношение на математиката , което може да те подтикне към грешна стъпка .	14	Perfective
Завидяха му , че остава .	4	Imperfective
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	13	Perfective
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	16	Imperfective
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	11	Imperfective
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	25	Perfective
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	4	Imperfective
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	11	Imperfective
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	2	Imperfective
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	9	Perfective
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	4	Imperfective
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	1	Imperfective
Те не се задържат много там .	3	Imperfective
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	3	Perfective
Не бива ти да оставаш .	1	Imperfective
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	12	Imperfective
Най-доволен бях аз .	1	Imperfective
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	8	Imperfective
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието .	1	Perfective
Аз останах долу , докато почнаха да гаснат лампите .	7	Imperfective
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	3	Imperfective
Чичо Митуш се залови за работа , трионът заскрибуца .	8	Perfective
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	17	Imperfective
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	1	Imperfective
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана Димитрова е била на зъболекар .	3	Imperfective
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	0	Perfective
Китка дава за обич .	1	Imperfective
България няма да има представител в тениса на летните игри .	3	Imperfective
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	2	Imperfective
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	3	Perfective
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	5	Perfective
При стареца бе останала Христина , хубавата му внучка .	3	Perfective
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	11	Imperfective
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	8	Perfective
Щели обаче да се измислят специални бариери пред такива дружества при приватизацията на инфраструктурите .	0	Imperfective
Шломо Разаби бил прострелян в крака , когато се намирал в колата си .	9	Imperfective
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г.	2	Perfective
Те именно създадоха първите частни банки след 1989 г.	2	Perfective
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	12	Imperfective
Тя се управлява според Конституцията и законите на страната .	2	Imperfective
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	1	Imperfective
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	0	Imperfective
, каза Касабова .	1	Perfective
Да си лягам ли вече ?	2	Imperfective
Имам какво да чета .	3	Imperfective
Площадът се взриви , щом на сцената излязоха неостаряващите " Щурци " .	2	Perfective
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	4	Imperfective
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	11	Imperfective
В този малък град корупцията е голяма .	5	Imperfective
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	7	Imperfective
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	12	Imperfective
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	12	Perfective
Ръководи и младежкия клуб на СДС в община " Студентска " .	0	Imperfective
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	11	Imperfective
Милена се ядоса на дружката си .	2	Perfective
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	2	Imperfective
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	6	Imperfective
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	10	Imperfective
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави .	9	Perfective
- Щях да те забележа - каза той .	6	Perfective
Не е за приказване , всичко изсякоха .	6	Perfective
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	4	Imperfective
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	4	Perfective
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	1	Imperfective
Не мога да си спомня да е пяла .	4	Perfective
Че е заминал , се знае от всички .	5	Imperfective
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	14	Perfective
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	14	Perfective
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	9	Imperfective
Имаше и ранени .	2	Perfective
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	13	Imperfective
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	19	Perfective
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	5	Imperfective
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	13	Perfective
Искам да пия вода .	0	Imperfective
Той умееше да смекчава конфликтите .	3	Imperfective
Тук е празникът .	1	Imperfective
Ние сме притиснати от двата произвола .	2	Perfective
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	22	Perfective
Всеки пророк е едно просвещение .	2	Imperfective
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	8	Imperfective
Фирмата спечели с оферта от $ 11 млн.	1	Perfective
Този обект се строи незаконно .	3	Imperfective
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	16	Perfective
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	26	Imperfective
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	15	Perfective
Зенкович е шило в торба .	1	Imperfective
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	21	Perfective
Това , което става вътре в мене , си е моя работа .	3	Imperfective
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	3	Imperfective
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	11	Perfective
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	1	Perfective
Това почна да го смущава .	1	Perfective
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	3	Perfective
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	2	Imperfective
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	4	Perfective
Гласувайте за мене , за да премахна пенсиите , горските позволителни , поземления данък и акциза ! .	0	Imperfective
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	12	Imperfective
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	6	Perfective
Двамата мъже се втрещиха .	3	Perfective
Дано цените по магазините да са нормални .	5	Imperfective
Който няма , лесно обещава .	4	Imperfective
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	5	Imperfective
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	9	Imperfective
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	20	Imperfective
Демонстрантите предизвикаха задръствания и си навлякоха гнева на шофьорите .	1	Perfective
Кой къде иска да отиде ?	4	Perfective
А ще имаме ли скоро и жена генерал от Българската армия ?	2	Imperfective
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	11	Perfective
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	16	Imperfective
Американци и гърци ще търсят злато в Средна гора	4	Imperfective
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	0	Imperfective
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	16	Imperfective
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	1	Imperfective
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	15	Imperfective
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС .	9	Perfective
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	3	Imperfective
Постигнато бе съгласие срещите между двете комисии да станат периодични .	1	Imperfective
Близостта на Джина го върна в апартамента .	4	Perfective
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	16	Imperfective
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	0	Imperfective
Обградени от охрана и здраво прегърнати , Иван и Елена Костови едва се измъкнаха от площада .	0	Perfective
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	3	Perfective
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	7	Perfective
Мнителният българин подозира и в най-простото и логичното действие някакви сложни предизборни маневри .	2	Imperfective
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	9	Imperfective
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	1	Imperfective
Много съжалявам , защото дойдохме за победа	1	Imperfective
Една умираща муха жужи на перваза на прозореца .	1	Imperfective
Том усети как сякаш мравки полазиха по гърба му .	5	Perfective
Мъка е , когато не се боиш от нищо .	1	Imperfective
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	0	Perfective
При всички положения си даваме реална сметка за покупателната възможност на потребителите у нас .	4	Imperfective
Накрая един войник отсякъл главата й .	3	Perfective
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	7	Imperfective
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	1	Perfective
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	4	Perfective
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	11	Imperfective
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	16	Perfective
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	13	Perfective
Докъде стигна работата по случая ?	1	Perfective
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	2	Imperfective
Ела да излезем да изучим позицията .	0	Imperfective
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	1	Imperfective
Женското присъствие в армията има и своето положително значение .	4	Imperfective
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	1	Imperfective
Агов изрази лично мнение	1	Perfective
- Идеята ми харесва .	3	Imperfective
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	19	Imperfective
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	1	Imperfective
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	24	Imperfective
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	5	Imperfective
Останалите ( без Доган ) решиха да се присъединят към съдебния иск .	0	Perfective
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	5	Imperfective
Разбира се , че всички искаме мир .	0	Imperfective
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	5	Perfective
Биячите не бяха разкрити .	2	Imperfective
Конкурсът приключи !	1	Perfective
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	13	Imperfective
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	13	Imperfective
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	4	Imperfective
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	12	Imperfective
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	14	Imperfective
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	4	Imperfective
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	3	Perfective
Делото е заведено на 10 ноември .	1	Imperfective
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	20	Imperfective
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	4	Imperfective
Професор Георгиев чете встъпителната си лекция .	2	Imperfective
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	12	Imperfective
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	1	Imperfective
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	11	Perfective
Откритостта е доста неутрален личностен стил .	1	Imperfective
Парламентът в момента е много необективен и не би избрал добър президент .	9	Perfective
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	2	Perfective
Връщат Милена Милотинова на екран	0	Imperfective
След като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена .	11	Perfective
Ще ти дам колкото искаш .	4	Imperfective
Когато наближихме , ние почти не говорехме от умора и вълнение .	6	Imperfective
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	12	Imperfective
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	1	Imperfective
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	5	Perfective
Но той е против другите да се разпространяват .	2	Imperfective
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	2	Perfective
От лицата се изисква още да не са регистрирани по ДДС .	8	Perfective
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	6	Imperfective
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	0	Imperfective
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд .	0	Perfective
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	13	Perfective
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	5	Perfective
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	4	Perfective
Но това разстояние може да стане и по-голямо .	5	Perfective
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	4	Imperfective
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	10	Imperfective
Животът невинаги е лесен , но знанието е сила .	7	Imperfective
Ако се съсредоточиш , водиш си записки и вземаш участие , часовете ще минават по-бързо .	4	Imperfective
Кой е ?	1	Imperfective
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	6	Imperfective
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	13	Imperfective
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	6	Imperfective
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	6	Imperfective
, заяви Йорданов .	1	Perfective
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	2	Imperfective
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	6	Imperfective
Карайте , както сте я намислили .	5	Perfective
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	8	Perfective
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	11	Imperfective
Няма ли да седнете ?	3	Perfective
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	0	Imperfective
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	3	Imperfective
Родителите и децата му също могат да отидат в Германия .	7	Perfective
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	13	Perfective
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	3	Imperfective
Това са хора , които се броят на пръсти .	6	Imperfective
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	4	Perfective
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	2	Imperfective
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	6	Imperfective
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	7	Perfective
Имате ли отношение към новото строителство ?	0	Imperfective
Белегът се изчерви , преди тя да бе го докоснала .	2	Perfective
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	1	Imperfective
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	16	Perfective
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	19	Imperfective
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	13	Perfective
И ще продължа да го правя .	5	Imperfective
Какво ли не става .	3	Imperfective
, обяви Йорданов .	1	Perfective
За мен връщане назад няма , защото изгубих доверие в бившите си шефове	4	Imperfective
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	4	Imperfective
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	17	Imperfective
Земеделци да се обединят ?	3	Perfective
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	0	Imperfective
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	7	Perfective
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	16	Imperfective
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	7	Perfective
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	4	Imperfective
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	12	Perfective
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	1	Imperfective
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	4	Perfective
Американци сондират за газ в Добруджа	1	Imperfective
При това нощ , в която сме били пияни .	6	Imperfective
Връзката Консуело - Сент-Егзюпери е основна за разбирането на писателя	4	Imperfective
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	8	Perfective
Но корабът , уви , не спира .	6	Imperfective
В един от пасажите героят заключава , че " живее в един от най-хубавите възможни светове " .	5	Imperfective
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат .	3	Perfective
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	1	Imperfective
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	11	Perfective
Тези пари ще отидат поне за ремонт на общежитията .	3	Perfective
- не се предаде момичето .	3	Perfective
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин .	8	Perfective
Което е в ущърб най-вече на наемниците .	1	Imperfective
Излъчват се лоши биотокове .	0	Imperfective
Беше доста забавно .	0	Imperfective
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	2	Imperfective
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	1	Imperfective
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	18	Perfective
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	13	Imperfective
Застой е всъщност другата дума , синонимът на стабилност .	1	Imperfective
Отдъхнах си и закрачих свободно по улицата .	0	Perfective
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	2	Imperfective
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	13	Imperfective
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	14	Imperfective
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	3	Imperfective
Петър каза , че тя го е одраскала .	6	Imperfective
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	15	Imperfective
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	3	Imperfective
Американци ни ползвали за опитни мишки	2	Imperfective
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	0	Imperfective
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	6	Perfective
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	21	Imperfective
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	1	Imperfective
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	3	Perfective
Какво означава да се справяш ?	4	Imperfective
Всички представителни разходи на фирмите ще се облагат с 25 % данък , реши парламентът вчера .	7	Imperfective
Това е поредната илюзия на олигархичния интернационализъм .	1	Imperfective
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	17	Imperfective
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	23	Imperfective
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	21	Imperfective
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	3	Imperfective
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	1	Perfective
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС .	4	Imperfective
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	14	Imperfective
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	2	Imperfective
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	9	Perfective
Нека поне президента да си го избира народът .	6	Imperfective
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	10	Perfective
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	9	Imperfective
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	13	Imperfective
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	4	Imperfective
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	8	Imperfective
Засякоха разпространители на фалшиви двадесетолевки	0	Perfective
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	1	Perfective
Нито Еврокомисията , нито отделните страни членки разполагат с надеждни прогнозни данни за разходите , свързани с разширяването .	7	Imperfective
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа .	2	Imperfective
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си .	6	Imperfective
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	10	Perfective
И това е вярно , разбира се .	2	Imperfective
Моторът-институция на " Фолксваген груп " 1,9TDI задвижва и луксозната семейна лимузина с почти спортна динамика	7	Imperfective
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	12	Perfective
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	2	Perfective
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ?	1	Imperfective
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър .	3	Imperfective
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	3	Imperfective
При мъжете най-бързо с трасето се справи Тихомир Илиев от " КЛАСА " .	6	Perfective
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	0	Imperfective
Иванов уволниха по болест .	1	Perfective
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	1	Imperfective
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	5	Perfective
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	8	Perfective
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	7	Perfective
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	1	Imperfective
Не изключваме и българската Евролевица .	1	Imperfective
Последният срок за деклариране на доходите е 15 април .	6	Imperfective
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	7	Imperfective
Лично Капустин донесе в съда получените по факса документи и поиска те да бъдат прикрепени към наказателното дело срещу него .	2	Perfective
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	16	Imperfective
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	13	Imperfective
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	15	Imperfective
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	9	Perfective
Виното рекло : мене ме мъчат , ама и аз мъча .	10	Imperfective
Любовта към себе си е необходима сега .	4	Imperfective
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	10	Perfective
Българи искали да убият турския консул	1	Imperfective
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	5	Perfective
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ?	2	Imperfective
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	4	Imperfective
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	8	Perfective
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	10	Imperfective
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	11	Perfective
Тя ще се зарадва , каквато и шапка да й сложиш .	10	Perfective
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват .	10	Imperfective
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	2	Imperfective
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	1	Imperfective
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	16	Imperfective
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	17	Perfective
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	4	Imperfective
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	10	Imperfective
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	5	Perfective
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	12	Imperfective
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	4	Imperfective
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	6	Imperfective
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	14	Perfective
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	2	Imperfective
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	16	Perfective
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	17	Perfective
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	15	Perfective
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	11	Imperfective
Трябваше да прескочи до София , да се срещне с Милен .	2	Perfective
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	4	Perfective
И това щеше да стане !	2	Imperfective
Барак подложен на жестока критика в Кнесета	1	Perfective
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	13	Perfective
Посъветвах го да тръгнем заедно .	0	Perfective
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	15	Perfective
Той настоява да замине утре .	3	Perfective
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	4	Perfective
Песента взе да я дразни .	1	Perfective
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	12	Perfective
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	0	Perfective
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	9	Imperfective
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	1	Imperfective
Тая музика те кара да се замислиш .	6	Perfective
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	20	Perfective
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	Perfective
Имах намерение от любопитство да вляза .	5	Perfective
Делото " Жердицкий " някак незабележимо се сведе до нула .	7	Perfective
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	0	Imperfective
Беше топла , тиха привечер .	0	Imperfective
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	5	Imperfective
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	7	Imperfective
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	12	Imperfective
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	6	Imperfective
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	23	Perfective
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	7	Perfective
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	8	Imperfective
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	4	Imperfective
Няма значение , мен не ме безпокоят тези приказки оттам .	6	Imperfective
Показват неизвестни документи на Иван Лазаров	0	Imperfective
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	9	Perfective
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	2	Perfective
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	0	Perfective
Ще се погрижа да го намеря .	5	Perfective
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	11	Imperfective
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	17	Perfective
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	1	Perfective
Проследяването на заподозрения довело до неговия арест .	3	Perfective
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	9	Perfective
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	10	Perfective
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	4	Perfective
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	2	Imperfective
Подреждането на задачите по важност те спасява в трудни моменти .	6	Imperfective
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	19	Imperfective
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	2	Perfective
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	6	Imperfective
Той е жаден за нещо .	1	Imperfective
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	3	Imperfective
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	5	Perfective
Заедно отидоха в квартирата му .	1	Perfective
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	16	Perfective
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	6	Perfective
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	18	Imperfective
Къде видя , че е отишъл ?	5	Perfective
- Разбира се .	1	Imperfective
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	2	Perfective
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	1	Imperfective
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	16	Perfective
Казака остана като вцепенен .	3	Perfective
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол .	5	Imperfective
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	13	Imperfective
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	2	Imperfective
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	16	Perfective
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	14	Perfective
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	7	Perfective
Той се съгласи едва когато му показах документите .	6	Perfective
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	10	Perfective
Той замина , така че не го търси .	7	Imperfective
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	5	Imperfective
Вероятно патриархът има причини да се притеснява .	2	Imperfective
Помните ли конкретна случка кога за първи път усетихте , че сте известен ?	11	Imperfective
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	16	Perfective
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми .	5	Imperfective
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко .	4	Imperfective
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	18	Imperfective
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	9	Imperfective
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	1	Imperfective
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	19	Imperfective
Забравих , че искам това .	3	Imperfective
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	6	Imperfective
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	5	Perfective
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	5	Imperfective
Бих ти казал , ако знаех .	2	Perfective
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	15	Imperfective
Той планира и въвеждането на 24-часова програмна схема .	1	Imperfective
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна .	10	Perfective
МОН поправя гафа от последната кампания	1	Imperfective
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? !	4	Imperfective
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	5	Imperfective
Бих слушал , докато мръкне .	1	Imperfective
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	0	Imperfective
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди .	13	Imperfective
В доменна пещ бяха изгорени и 157 615 пиратски компактдиска , хванати от митниците .	4	Perfective
Странно е да се появи човек над 30 г. в кафенетата .	1	Imperfective
За нея той е научил от вестниците .	3	Imperfective
Полтъргайст шета в Бургас	1	Imperfective
Дали да си лягам вече ?	3	Imperfective
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	0	Imperfective
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	3	Perfective
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	20	Perfective
Договорил е посещения с колегите си от Канада , Унгария , Армения .	0	Perfective
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	9	Perfective
Уморих се да тичам .	3	Imperfective
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	12	Perfective
Време ни е да тръгваме .	4	Imperfective
- Първо бих му казала " Добре дошъл " .	2	Imperfective
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	12	Imperfective
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	5	Perfective
Други двама партизани водеха ранения .	4	Perfective
Знам къде да отида .	0	Imperfective
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	5	Perfective
Ние сме против позиционните войни в нашия политически живот .	1	Imperfective
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	2	Imperfective
Ще отиде ли караулът в запас ?	1	Perfective
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	5	Imperfective
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям .	5	Perfective
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	1	Imperfective
В подготовка на системата участва и " Трансперънси интернешънъл " .	4	Imperfective
Плащаме данъци с 2 % отстъпка до 31 януари	0	Imperfective
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	3	Perfective
- Трябва да го отпразнуваме !	4	Perfective
Вероятно е той да замине .	4	Perfective
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	4	Imperfective
Успоредно с хляба леко се повишиха и цените на всички тестени и сладкарски изделия .	5	Perfective
Когато влезе , тя заговори .	4	Perfective
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	1	Imperfective
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	8	Imperfective
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	1	Perfective
Нашите му казаха , че хич не им трябва контролата .	8	Imperfective
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	21	Perfective
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	16	Perfective
Та той на нейните години само драскаше и не след дълго се срамуваше от опитите си .	6	Imperfective
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	15	Imperfective
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	2	Imperfective
Какви са впечатленията ви от тази среща ?	1	Imperfective
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	2	Imperfective
Няма жертви и пострадали .	0	Imperfective
" Често се безпокоя и се чувствам тревожен . "	6	Imperfective
Съвсем ясно е , че той се е страхувал от вас .	8	Imperfective
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	11	Imperfective
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	7	Imperfective
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	0	Imperfective
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин Монро " отново отваря вратите си за публиката .	10	Imperfective
Всичко беше в дим .	1	Imperfective
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	13	Perfective
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	0	Imperfective
Книгата е подарък за тебе от нас .	1	Imperfective
Помислете как ще стигнете дотам .	0	Perfective
Преди два дена стана известно , че един от първоначално задържаните - Пламен Арсов , е член на " Защита " .	10	Perfective
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	12	Perfective
Той подаде на слугата си повода на коня и влезе в двора .	9	Perfective
- Бихте ли поставили българска пиеса ?	3	Perfective
Но само ако знаеше за мене какво си .	3	Imperfective
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	9	Perfective
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	14	Perfective
Много сме изморени , защото мачовете свършват в полунощ и си лягаме около 5 часа	1	Imperfective
" Спортинг " продължава за купата	3	Imperfective
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	19	Perfective
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	6	Perfective
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	20	Perfective
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	20	Perfective
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	2	Perfective
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	21	Imperfective
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	15	Perfective
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	11	Imperfective
Той поиска да каже .	3	Perfective
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	7	Perfective
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон .	9	Perfective
Парашутист спря тока в 2 града в Германия	1	Perfective
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	10	Perfective
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	9	Imperfective
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	6	Perfective
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	9	Perfective
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	8	Perfective
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили .	6	Perfective
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	4	Imperfective
Това обаче не удовлетворило старците , пише в. " Аргументи и факти " .	6	Imperfective
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	5	Imperfective
През нощта неочаквано се събуждам .	4	Imperfective
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	6	Imperfective
- Ще тръгнат ли масово българите да пътуват ?	2	Perfective
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	17	Imperfective
Ирина попита какво става .	1	Perfective
Това беше обявено след заседанието на надзорниците вчера .	2	Perfective
Обаче авторът на книгата за Пешев - Габриеле Нисим , се възпротиви срещу тази идея и тя отпадна .	11	Perfective
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	14	Perfective
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	2	Imperfective
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	18	Perfective
Странджата изведнъж го свали болестта на леглото .	3	Perfective
- Няма никакъв проблем , цялото законодателство е приведено в действие .	1	Imperfective
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	14	Imperfective
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	7	Imperfective
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	5	Imperfective
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	12	Imperfective
Откъсва ли се тя от френското сърце ?	0	Imperfective
Вотът е на 23 декември .	1	Imperfective
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече .	10	Imperfective
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	7	Perfective
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за да провалят борбата срещу тютюна .	16	Imperfective
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	8	Imperfective
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	3	Perfective
- Прочети следващата глава с освободено съзнание .	2	Imperfective
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	12	Imperfective
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	7	Imperfective
В тази посока трябва да се насочат външнополитическите ни усилия .	6	Perfective
, смее се Андон .	1	Imperfective
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	18	Perfective
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	13	Perfective
И няма да се уморим да ги отстояваме !	4	Perfective
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	3	Perfective
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	13	Imperfective
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	19	Perfective
Те са вън от реалностите и краткотрайни .	1	Imperfective
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	1	Perfective
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	11	Imperfective
Някакъв човек те търси .	3	Imperfective
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	10	Perfective
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	4	Perfective
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	10	Imperfective
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	14	Imperfective
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	2	Imperfective
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	10	Imperfective
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	3	Imperfective
Всички говорят , че ти си му казал това .	7	Perfective
Това са ясни тенденции на последните години .	1	Imperfective
А Гущерът маха с глава отрицателно и очите му се наливат чак .	10	Imperfective
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	5	Imperfective
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	10	Perfective
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	7	Imperfective
Човек на " Херта " ще наблюдава играта на Томаш днес срещу " нафтата " .	6	Imperfective
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	5	Perfective
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	23	Imperfective
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	6	Perfective
Ще ти кажа , преди да дойдеш .	6	Perfective
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	16	Imperfective
В началото на XVI век авторитетът на католическата църква е значително разклатен .	11	Perfective
Но той е против другите да се разпространяват .	7	Imperfective
Аз останах долу , докато почнаха да гаснат лампите .	5	Perfective
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	3	Imperfective
Не преминавайте трамвайните релси фронтално .	1	Imperfective
Искам да ги разделя .	0	Imperfective
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	6	Perfective
В по-интересно време не бе живял .	4	Imperfective
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	5	Imperfective
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	10	Imperfective
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	18	Perfective
Наум се залови да разказва .	4	Imperfective
Там Белгия и Португалия не успяха да се наложат .	5	Perfective
Полетът продължи 2 дни , 22 часа и 50 минути .	1	Perfective
Освен това те са и сравнително силно самоуверени .	3	Imperfective
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	6	Imperfective
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	7	Imperfective
Той й я посветил , тя настояла посвещението да е на Леон Верт .	3	Perfective
Отбележете дали приемате следните твърдения :	0	Perfective
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	14	Imperfective
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	15	Imperfective
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	22	Imperfective
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	21	Perfective
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	2	Perfective
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	9	Perfective
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	1	Perfective
Това е единственият път за увеличаване на българската конкурентоспособност .	1	Imperfective
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	11	Imperfective
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	6	Perfective
Хората се поливаха с пенливата течност .	2	Imperfective
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	18	Imperfective
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	4	Imperfective
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	12	Perfective
Коджа Иван беше заспал отново дълбоко и сънуваше задушени костенурки .	3	Perfective
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	0	Imperfective
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	14	Imperfective
Ако се колебая обаче , бих избрала българската .	2	Imperfective
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	7	Perfective
- Искам да ти покажа нещо . -	1	Imperfective
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	2	Perfective
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	16	Imperfective
Тютюневи компании давали подкупи в СЗО	2	Imperfective
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	1	Imperfective
Иван е вероятно да дойде .	1	Imperfective
" Често се безпокоя и се чувствам тревожен . "	3	Imperfective
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	5	Imperfective
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето .	11	Perfective
Пакетът бил изпратен в столичното следствие за експертиза .	1	Imperfective
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	2	Perfective
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	3	Perfective
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	1	Imperfective
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен .	10	Imperfective
Това е пряка функция от увеличаване на доверието към управляващата коалиция .	1	Imperfective
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	18	Perfective
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям .	9	Imperfective
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	7	Perfective
И забеляза още колко уморен бе от бягството си .	4	Perfective
Според него кредитирането страдало от липсата на коректни партньори .	3	Imperfective
Камион се заби в скат	2	Perfective
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	9	Perfective
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	2	Imperfective
При единия вид цифрата 20 на лентата я няма .	8	Imperfective
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	10	Imperfective
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	4	Imperfective
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	9	Perfective
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	8	Imperfective
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове .	16	Perfective
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	4	Imperfective
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	7	Imperfective
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	13	Perfective
За тези действия вече били информирани чуждите посланици у нас .	4	Imperfective
Сега зад тази врата я очакваше с цялата си строгост нейният двайсет и четвърти век .	5	Imperfective
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	20	Perfective
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	9	Imperfective
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	10	Imperfective
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	14	Imperfective
Театър " Мерилин Монро " отново отваря врати	6	Imperfective
Куртев оглави международната фондация " Димитър Пешев "	1	Perfective
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	5	Perfective
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	7	Imperfective
Това са хора , които се броят на пръсти .	1	Imperfective
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	0	Imperfective
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	7	Imperfective
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	12	Perfective
Различният стандарт ще доведе до смяна на бойната тактика , обясниха експерти .	10	Perfective
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	5	Imperfective
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	18	Imperfective
Подобни аналогии моля да не правите !	2	Imperfective
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	1	Imperfective
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	3	Imperfective
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	20	Imperfective
На засегнатите лица ще се осигури достъп до документите , предвиждат още вносителите .	10	Imperfective
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	8	Perfective
Чух го ТОЙ да казва това .	4	Imperfective
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА .	0	Imperfective
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	27	Perfective
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	14	Imperfective
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	14	Perfective
Той ме покани да го навестя , за да видя язовеца .	5	Perfective
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	26	Perfective
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	2	Perfective
Има две деца .	0	Imperfective
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	2	Perfective
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	2	Imperfective
Това показва изследване на НЦИОМ от ноември за правното съзнание .	1	Imperfective
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	25	Perfective
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	0	Perfective
В парламента ще има промяна на конституцията .	3	Imperfective
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	6	Imperfective
Принудиха ги да заминат .	0	Perfective
Въпросът е : доколко на това сме свикнали и ние ?	1	Imperfective
Те може би разбират ?	3	Imperfective
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	10	Perfective
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	17	Imperfective
- И съвсем не си стар .	4	Imperfective
Затова тази тема беше поставена на масата .	4	Perfective
И дорде го не почна , не млъкна .	7	Perfective
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	9	Imperfective
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	7	Imperfective
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	18	Perfective
Ето това вероятно ще бъде и отговорът от каква рецепта се нуждае България .	4	Perfective
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	2	Imperfective
Мина времето на физическата сила .	0	Perfective
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	16	Perfective
При другия е изписана .	2	Imperfective
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	11	Imperfective
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	12	Perfective
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	6	Imperfective
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	5	Perfective
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	18	Imperfective
Надяват се да им се публикува статията .	0	Imperfective
Големият въпрос сега е как да се привлекат повече инвеститори след приключването на голямата приватизация .	3	Imperfective
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	18	Imperfective
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	6	Perfective
Той изкупувал мляко от цяла Северна България .	1	Imperfective
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса .	5	Imperfective
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	8	Imperfective
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	22	Imperfective
Поставят ни ултиматум за по-ниски такси при внос на руски коли и машини	0	Imperfective
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	5	Perfective
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света .	1	Imperfective
Това говореше млад момък с изправено чело и стиснати в закана юмруци .	5	Perfective
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	12	Perfective
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	2	Imperfective
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	10	Perfective
Актрисата ще се лекува от пристрастеността си към различни лекарства , предписвани по рецепти .	11	Imperfective
Почернели мъже вдигаха нагоре лъкове , мечове , боздугани , копия .	0	Perfective
Само свари да се прекръсти и бързо излезе .	7	Perfective
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	11	Imperfective
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	16	Perfective
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	6	Imperfective
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	5	Perfective
Прочети упътването , как да включиш уреда .	0	Perfective
Аутопсията потвърдила първоначалната диагноза .	1	Perfective
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	15	Perfective
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	5	Imperfective
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	5	Imperfective
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	7	Imperfective
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	11	Imperfective
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	4	Imperfective
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	12	Imperfective
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	9	Imperfective
Той го прочете , без да го запомни .	7	Perfective
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	10	Perfective
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	7	Perfective
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	6	Imperfective
Превантивно ветеринарите ще изтеглят следващата ваксинация в края на лятото .	4	Imperfective
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	5	Imperfective
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	4	Perfective
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	10	Perfective
Това е красноречиво доказателство .	1	Imperfective
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	23	Perfective
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	8	Imperfective
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	1	Imperfective
- Ще участвам в този тираж на тотото .	2	Imperfective
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	9	Perfective
Подадох оставка .	0	Perfective
Феруедър е 180-сантиметров гард от Маями .	1	Imperfective
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина .	0	Perfective
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	8	Perfective
Трябваше да обмисли милиони варианти , да прецени всички възможни странични ефекти .	7	Perfective
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	24	Perfective
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	6	Imperfective
Пристигането на Павел беше неочаквано .	3	Imperfective
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	4	Imperfective
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	16	Imperfective
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	12	Imperfective
Влажен есенен вятър вееше лудо навън .	3	Imperfective
Книгата му ли четеш ?	3	Imperfective
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . "	1	Imperfective
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	7	Imperfective
, разсъждава в турския си дом Яна .	1	Imperfective
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	2	Perfective
Кажи му , за да не тръгва .	0	Perfective
Ще го види , че идва всеки ден .	5	Imperfective
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	16	Perfective
Сменена бе и фирмата на предприятието - " Нова Плама " .	1	Imperfective
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	13	Imperfective
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	1	Imperfective
Принудиха го да замине .	0	Perfective
- Пестя .	1	Imperfective
СДС внася проект за промени в конституцията тази седмица	1	Imperfective
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми .	6	Perfective
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	8	Imperfective
Лидерът удържа аванса си , въпреки че бе изгонен халфът Занети .	8	Perfective
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	15	Imperfective
Разрушено беше нашето селско стопанство , разрушена бе голяма част от нашата промишленост .	7	Imperfective
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	2	Imperfective
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	6	Imperfective
Сирийският президент се ожени	3	Perfective
Рядко гледам комедии и въобще не се сещам за сполучлива американска комедия след братята Маркс	7	Imperfective
Но това разстояние може да стане и по-голямо .	3	Imperfective
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	7	Imperfective
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	5	Imperfective
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	14	Perfective
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	9	Imperfective
Останалите около 103 млн. лв. са от бюджетни сметки и разплащателни влогове на фирми .	5	Imperfective
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	1	Perfective
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	12	Imperfective
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог .	1	Perfective
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	17	Perfective
Ще си даде парите за оня , който духа ?	8	Imperfective
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	9	Imperfective
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	9	Imperfective
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	2	Imperfective
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	6	Imperfective
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	11	Perfective
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	5	Imperfective
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	5	Imperfective
Американците били разтревожени от сигнали за възобновяване на ядрената и ракетна програма на Ирак .	1	Imperfective
Започва конференция за бизнеса по Интернет	0	Imperfective
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	16	Perfective
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите .	1	Imperfective
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	3	Perfective
Интуицията може да ви спаси живота	4	Perfective
За да го посрещнат , отидоха всички .	3	Perfective
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	11	Imperfective
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	4	Perfective
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	0	Imperfective
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	1	Perfective
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	14	Perfective
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	1	Perfective
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	2	Imperfective
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са .	7	Imperfective
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	8	Imperfective
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	4	Perfective
Тя има моливи , колкото ти имаш книги .	1	Imperfective
Има и по-важни въпроси .	0	Imperfective
Може ли човек да напише тази дума за свети Августин или за Паскал ?	0	Imperfective
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	1	Imperfective
Никой не го е правил в България !	3	Imperfective
Не можете да ми кажете какво да правя .	1	Imperfective
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	10	Imperfective
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	9	Imperfective
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	9	Imperfective
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети .	7	Imperfective
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	9	Perfective
Парите идвали от " украински бизнесмени " .	1	Imperfective
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	5	Perfective
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	0	Imperfective
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	6	Imperfective
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	9	Imperfective
Правя те бан на Търновската област .	0	Imperfective
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	4	Perfective
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	14	Perfective
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	6	Imperfective
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	5	Imperfective
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	6	Imperfective
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	11	Perfective
На 15 януари обаче изтича срокът за подаване на декларации за патентен данък .	4	Imperfective
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	16	Imperfective
- Все още нямаме яснота около новия национален треньор .	3	Imperfective
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	0	Imperfective
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	12	Perfective
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	5	Perfective
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	11	Imperfective
Скандалджия рани двама полицаи	1	Perfective
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	0	Imperfective
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	1	Perfective
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си .	4	Imperfective
Ще има Интернет-клуб , библиотека , разполагаща с най-нови заглавия и текуща световна периодика .	1	Imperfective
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	6	Perfective
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	3	Perfective
Как се изразява то в съвременното ни общество ?	2	Imperfective
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	8	Imperfective
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди .	2	Imperfective
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	17	Perfective
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	23	Perfective
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	1	Imperfective
Ще отида , защото ме повикаха .	1	Perfective
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	7	Imperfective
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	2	Imperfective
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	6	Perfective
Хората могат да получават и други обезщетения .	3	Imperfective
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	3	Imperfective
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	16	Imperfective
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	4	Imperfective
Кой ни признава ?	2	Imperfective
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	12	Perfective
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	3	Imperfective
Експериментът трябва да започне .	1	Imperfective
Това е всичко , с което разполагам .	6	Imperfective
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	18	Imperfective
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	2	Imperfective
Най-оригинални бяха двата песа , облечени като ангел и дявол .	5	Perfective
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община .	5	Imperfective
Втора поредна година ЦСКА започва сезона без новите си попълнения .	4	Imperfective
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	17	Perfective
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	2	Imperfective
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	4	Perfective
Момъкът махна ръка :	1	Perfective
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	14	Imperfective
Аз нали работех тогава , имах пари .	5	Imperfective
Софиянски се среща с краля на Йордания	2	Imperfective
Съдилищата в САЩ порязаха Гор	3	Perfective
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	6	Imperfective
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	21	Imperfective
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	1	Imperfective
Оттук нататък ни очаква един значително по-дълъг път .	3	Imperfective
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	8	Perfective
Някъде се пее родопска песен .	2	Imperfective
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	11	Perfective
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	14	Imperfective
- Какви препоръки дават командирите , след като посещавате поделенията и в качеството си на инспектори ?	3	Imperfective
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	3	Imperfective
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	20	Imperfective
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	7	Imperfective
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	7	Perfective
Но когато кризата започне , ще се ограничим още .	7	Perfective
Помолих го да ме почака да поговорим .	6	Perfective
Юношата погледна зелените иронични очи на Дявола :	1	Perfective
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	10	Imperfective
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	4	Perfective
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	6	Imperfective
Какво ти действаше най-депресивно ?	2	Imperfective
- Коя е сега основната задача пред бригадата ?	2	Imperfective
Питайте съответния генерал .	0	Imperfective
Еврото страда и от тази несигурност .	1	Imperfective
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	2	Perfective
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	6	Perfective
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност .	9	Imperfective
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	2	Perfective
Уди Алън иска да става сериозен	2	Imperfective
- Имам , но не искам да коментирам .	7	Imperfective
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	2	Imperfective
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	11	Perfective
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	6	Perfective
По този начин се постига много по-голяма здравина и твърдост с по-малко килограми метал .	4	Imperfective
Всички почнаха да се спасяват , както могат .	1	Perfective
Не вярвам да е заминал .	4	Perfective
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	13	Perfective
Вместо да се наведе , той вдигна главата си .	6	Perfective
Рецидивистът Красе Гуменяка дошъл в кръчмата .	3	Perfective
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	18	Perfective
Преди 6 месеца дошли в Разлог да се занимават с дървопреработване .	3	Perfective
Това не е ли оценка за българската администрация ?	2	Imperfective
Метеорологичните условия в района на операцията засега са добри .	7	Imperfective
Очевидно , нещастният не беше създаден за шпионин .	5	Perfective
Какъв е техният дял в брутния вътрешен продукт на страната ?	1	Imperfective
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	10	Imperfective
Дадоха му значка за спомен .	0	Perfective
- Двата синдиката се считат за легитимни в тристранната комисия .	4	Imperfective
Сложете си рогата й на края на китката и огънете дръжката .	0	Perfective
От 60 ст. за килограм бял през януари в края на годината потребителите вече плащат средно 74 ст.	14	Imperfective
Отдавна мислех за " Есенна соната " .	1	Imperfective
Фестивалът , втори за една година , бе едно истинско събитие .	7	Imperfective
Пиянството на един народ започна или по-точно продължи с пълна сила в 0.00 часа .	4	Perfective
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	6	Perfective
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	2	Perfective
Ти трябва да си весела .	3	Imperfective
Предпочитам да не хабя много вода , за да не плащам много .	3	Imperfective
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	15	Perfective
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	12	Perfective
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев .	2	Imperfective
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	19	Imperfective
Заседанието приключи .	1	Perfective
Не мога да гледам хората в очите , сякаш съм гузна за нещо пред тях .	3	Imperfective
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " .	9	Perfective
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	15	Imperfective
След две седмици можем да започнем да строим новото училище .	3	Imperfective
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	1	Imperfective
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	6	Perfective
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	0	Imperfective
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	9	Imperfective
Как бихте формулирали лаконично видяното в България и каква е оценката Ви за военната реформа ?	9	Imperfective
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	11	Imperfective
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	3	Perfective
- Не мога да кажа , че е тромава .	7	Imperfective
Ще те дочакам , когато и да дойдеш .	7	Perfective
Тогава Пейчев е изваден от имота със съдия-изпълнител и полиция .	3	Perfective
През май Европейската народна партия ще проведе своя конгрес в София .	6	Perfective
Над 200 са отличените	2	Imperfective
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	2	Perfective
Половината от учениците нямали достъп до компютър и не знаели английски .	9	Imperfective
Добре е , че научих за тази идея .	4	Perfective
Десет поредни нощи американецът Дейвид Буут сънувал ужасяваща самолетна катастрофа на самолет DC-10 .	7	Imperfective
Какви са промените в учебните планове за последните години ?	1	Imperfective
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	3	Perfective
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	10	Imperfective
Случайно погледът му се спря върху един старец .	4	Perfective
" Оставка " , " Мръсник , ще те изритаме от тук " , заканиха се вчера медици от 12 спешни центъра в страната на митинг пред здравното министерство .	9	Perfective
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	3	Perfective
Друг не по-малко известен европейски националист е французинът Жан Мари льо Пен .	6	Imperfective
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	16	Perfective
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	5	Imperfective
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля .	8	Imperfective
Днес е трудно да се каже кой отрасъл на българската икономика е най-конкурентоспособен .	1	Imperfective
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	8	Imperfective
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	12	Perfective
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел .	3	Perfective
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	7	Imperfective
Президентът Петър Стоянов поздрави вестникарите с празника им	3	Perfective
Въпреки задухата в бара побиха я хладни тръпки .	4	Perfective
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля .	0	Imperfective
Мисля , че играхме на ниво въпреки умората от претоварения цикъл и пътуването	0	Imperfective
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	10	Perfective
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	11	Perfective
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната .	6	Perfective
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	14	Imperfective
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	3	Imperfective
От консорциума не опровергаха това официално .	3	Perfective
- Имам , но не искам да коментирам .	1	Imperfective
Пиши и преписвай това , което учиш .	6	Imperfective
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	1	Perfective
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон Уолъс добави 21 .	13	Perfective
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	1	Perfective
Следващите игри за сексуалните малцинства ще се състоят през 2002 г. в Сидни .	0	Imperfective
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	17	Imperfective
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	21	Imperfective
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	3	Perfective
Беше подценила Краси , което беше грешка .	0	Imperfective
И водата намаля , а бликаше отвсякъде .	2	Perfective
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	5	Imperfective
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	1	Imperfective
След състезанието - I кръг от шампионата ни по крос , атлетите се събраха в ресторант " Ариана " , където танцуваха и се веселиха до развиделяване .	24	Imperfective
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	26	Perfective
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	20	Imperfective
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък .	9	Perfective
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	14	Perfective
- Има ли някаква надежда пред националната военна корабостроителна програма ?	1	Imperfective
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	3	Imperfective
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	14	Imperfective
Ще внеса официално предложение за това , заяви лидерът на ОБТ Кръстьо Петков пред БНР минути преди подписването на меморандума за новия политически съюз .	7	Perfective
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	16	Perfective
- Ако имам свободно време , бих отишла .	7	Perfective
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	19	Perfective
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	18	Imperfective
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	8	Perfective
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	22	Perfective
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	14	Imperfective
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки .	5	Imperfective
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	5	Imperfective
Разделете се с сиво-черната гама .	0	Perfective
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	15	Imperfective
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	10	Imperfective
Вземи , каквото искаш .	3	Imperfective
Последният е с най-големи шансове за поста .	1	Imperfective
Той настоява да замине утре .	1	Imperfective
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	13	Perfective
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	4	Imperfective
Планът за региона може да ни навреди	6	Perfective
Само след два месеца щели да пуснат един страхотен сериал .	4	Imperfective
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	3	Perfective
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	6	Imperfective
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	20	Imperfective
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % .	5	Perfective
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	16	Imperfective
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	3	Perfective
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	16	Imperfective
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	7	Imperfective
- Докъде стигнаха преговорите за доставка на етилен за девненския " Полимери " ?	2	Perfective
- Очаквам да се получат добри мачове .	1	Imperfective
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	17	Imperfective
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	6	Perfective
Това е нашият общ интерес с България .	1	Imperfective
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	9	Perfective
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	8	Perfective
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	8	Imperfective
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	9	Imperfective
Ще те питам за нещо .	2	Imperfective
Естествения прираст на европейския континент е най-ниския в света .	5	Imperfective
Говореше на всички като началник .	0	Imperfective
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	4	Perfective
Обградени от охрана и здраво прегърнати , Иван и Елена Костови едва се измъкнаха от площада .	5	Perfective
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	7	Perfective
Не остана под небето сила да не устои срещу тях .	7	Perfective
Който е богат , ще плаща повече .	5	Imperfective
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	12	Perfective
- Виж голите им кървави меса .	1	Perfective
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	13	Perfective
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека .	1	Perfective
Предполагам , че върша много грехове .	3	Imperfective
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	2	Imperfective
По принцип пренасочването на една икономика е дълъг процес .	6	Imperfective
Различно , но знаеше доколко и как .	3	Imperfective
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	2	Imperfective
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	14	Perfective
Вносителите имат право да се съгласят .	5	Perfective
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели .	2	Perfective
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	0	Imperfective
Задължението на правителството беше прехвърлено като отговорност на Народното събрание .	3	Imperfective
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	8	Imperfective
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	1	Imperfective
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	4	Imperfective
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	7	Perfective
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	1	Imperfective
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	1	Imperfective
Гледаше и се усмихваше .	3	Imperfective
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано .	13	Perfective
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	2	Imperfective
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	20	Perfective
Засега няма съучастник .	1	Imperfective
Факт е , че лекарското съсловие тепърва започва да се учи на предприемчивост .	7	Imperfective
Ето така Циана се раздели и със своя бивш колега .	4	Perfective
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	3	Imperfective
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	22	Perfective
Къщата на Янка в Бурса е винаги отворена за приятели и сънародници	5	Imperfective
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	12	Imperfective
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	14	Imperfective
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	13	Imperfective
В понеделник трябва да се коси .	2	Imperfective
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	10	Imperfective
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	2	Imperfective
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	10	Perfective
Столичани обаче бързо се уплашили от обстановката в региона и се отказали .	11	Perfective
Все пак икономиката не започва от нула .	4	Imperfective
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за да провалят борбата срещу тютюна .	1	Imperfective
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	8	Imperfective
Сменят и вицеконсула на Турция в Бургас	0	Imperfective
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	24	Perfective
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	3	Perfective
Пребиваха ме ежедневно , за да подпиша протокол за изземването на яхтата	0	Imperfective
Всички те чакаха вече дълго .	2	Imperfective
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	1	Imperfective
Москва търси пари за ваденето на " Курск "	1	Imperfective
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	1	Imperfective
Блъсканицата стана непоносима , когато на сцената излязоха " Щурците " .	7	Perfective
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	24	Perfective
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	23	Imperfective
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	1	Perfective
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	16	Imperfective
Законопроектът за държавния бюджет се изготвя и внася от Министерския съвет .	5	Imperfective
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	11	Perfective
Затварят центъра на София при преспи	0	Imperfective
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	6	Imperfective
Демонстрантите предизвикаха задръствания и си навлякоха гнева на шофьорите .	5	Perfective
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	11	Imperfective
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	21	Perfective
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	24	Perfective
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	9	Imperfective
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	7	Imperfective
Отново замълча и се прилепи до него .	1	Perfective
Полковникът отново седна зад бюрото си .	2	Perfective
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	9	Imperfective
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	15	Imperfective
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	1	Imperfective
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	27	Perfective
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	7	Perfective
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	19	Perfective
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	2	Perfective
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	4	Perfective
Родителите и децата му също могат да отидат в Германия .	5	Imperfective
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	11	Imperfective
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	8	Perfective
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	10	Perfective
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	5	Perfective
Той ти прочете статията .	2	Perfective
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	1	Imperfective
Те се раздават от личния лекар .	2	Imperfective
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	16	Perfective
Според него изводът и на двете експертизи съвпадал и той гласял :	10	Imperfective
Сиреч , добрите промени се извършват въпреки синдикатите .	5	Imperfective
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември .	11	Perfective
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение .	8	Perfective
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	2	Imperfective
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	1	Imperfective
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	9	Perfective
Няма врата , която би могъл да отвори .	5	Imperfective
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	9	Imperfective
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	8	Imperfective
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	10	Perfective
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	0	Imperfective
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	24	Imperfective
Той търсеше очилата си да види надписа .	1	Imperfective
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	13	Imperfective
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	8	Perfective
Защото лекото увеличение на цените е от полза за производителите .	5	Imperfective
Не видях да ми е пипал книгите на масата .	1	Perfective
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	18	Imperfective
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	0	Perfective
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	4	Imperfective
Той вдигна от нощното шкафче разтворена и обърната с кориците нагоре книга .	1	Perfective
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	2	Imperfective
Иван го чакаше да се върне .	5	Perfective
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	15	Imperfective
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	14	Imperfective
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	6	Imperfective
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ?	8	Perfective
Досега българската дипломатическа мисия в Каракас се ръководи от временно управляващ .	7	Imperfective
- Обичаш ли го ? - попита той .	1	Imperfective
Наметна шинела , нахлузи фуражката и излезе .	6	Perfective
Британското разузнаване иска контрол над личните комуникации	2	Imperfective
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	20	Imperfective
Лете понякога го пращаха на паша със селските говеда .	3	Imperfective
Благодаря .	0	Imperfective
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището .	4	Perfective
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	8	Imperfective
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	6	Imperfective
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	1	Imperfective
23 от тези градове бяха спечелени от президента Бил Клинтън през 1996 г.	4	Imperfective
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	2	Perfective
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	7	Imperfective
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	10	Imperfective
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	7	Perfective
Стягаха се за пазар и почнаха да товарят още в тъмното .	0	Imperfective
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	9	Imperfective
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	3	Perfective
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	6	Imperfective
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	1	Perfective
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	18	Perfective
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите .	2	Perfective
Гледах филм , смисъла на който не разбрах .	0	Imperfective
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол .	2	Imperfective
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	1	Imperfective
Вместо да стоиш без работа , помогни ми !	6	Perfective
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	7	Perfective
Останалите участници в разговора между глухи са на противоположно мнение .	6	Imperfective
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	10	Perfective
Сините погнаха своите за радост на БСП	1	Perfective
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	6	Imperfective
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	2	Perfective
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	13	Imperfective
Не се учудвайте , че детето се стреми към уединение , трудно се сприятелява или въобще отбягва шумните си връстници .	7	Imperfective
Очевидно причините за тази оставка имат много по-голямо значение от коментарите за нея .	5	Imperfective
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	0	Imperfective
Въведоха режим на тока в Сърбия	0	Perfective
Бомбата гръмнала на партера в бл. 15 на жк " Бели брези " към 1.45 ч.	1	Perfective
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	14	Imperfective
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	10	Perfective
Излезе , като затръшна вратата след себе си .	3	Perfective
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	14	Perfective
Мирослав Блажевич и Бранко Иванкович ще станат новите треньори на Иран на 10 януари .	6	Perfective
Попитах го кой е идвал .	4	Imperfective
Той е надупчен със 7 куршума от пистолет " Макаров " .	2	Perfective
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	4	Perfective
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	15	Perfective
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	11	Imperfective
- Трябва да го отпразнуваме !	1	Imperfective
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	10	Imperfective
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	11	Imperfective
Останалите ( без Доган ) решиха да се присъединят към съдебния иск .	8	Perfective
Не е както ти мислиш .	4	Imperfective
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	1	Perfective
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	22	Perfective
Кого че съм видял те ядосва ?	5	Imperfective
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	1	Perfective
Това било необходимото време за цялостното разчистване на улиците .	1	Imperfective
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча .	2	Perfective
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	11	Perfective
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	4	Imperfective
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	1	Perfective
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	9	Imperfective
Подобен прием на такова високо ниво е безпрецедентен в историята на БПЦ .	6	Imperfective
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ?	13	Perfective
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	15	Imperfective
Забраних му да работи , за да си почине .	3	Imperfective
Чирипов се обърнал към импровизираното барче , за да покаже инвентара си , и тогава видял пакета .	2	Perfective
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	4	Imperfective
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	4	Imperfective
Хората , изумени , стояха на двора .	4	Imperfective
И това е вярно , разбира се .	2	Imperfective
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	9	Perfective
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	4	Imperfective
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	1	Imperfective
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	15	Perfective
В село говорят , че си убит .	6	Perfective
2 от тях са попаднали в главата .	3	Imperfective
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	12	Perfective
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	12	Perfective
Състезателят загубил контрол на един от завоите и излетял от трасето с много висока скорост .	8	Perfective
, добави той .	1	Perfective
Престанете всеки път да правите скандали .	0	Perfective
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	7	Perfective
В безредиците са пострадали и доста деца .	2	Imperfective
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	1	Imperfective
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	8	Imperfective
Не можеше да се сърди на никого ...	1	Imperfective
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	13	Perfective
Взрив разтърси израелски курорт	1	Perfective
А това е добър сертификат за дейността му .	2	Imperfective
В Светия синод обаче не са единни относно евентуално посещение на папата .	5	Imperfective
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	1	Imperfective
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	4	Imperfective
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	8	Perfective
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	3	Imperfective
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	6	Perfective
16-дневният сезон на предколедните веселби в Белия дом стартира на 4 декември .	8	Perfective
Това съобщи премиерът Иван Костов вчера след заседание на Националния съвет на партията .	1	Perfective
Хлебарите обясниха поскъпването с увеличаването на разходите си .	1	Perfective
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	11	Imperfective
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	4	Imperfective
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	16	Imperfective
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	7	Imperfective
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	3	Perfective
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана Димитрова е била на зъболекар .	8	Imperfective
Не знам кого да питам .	1	Imperfective
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	4	Imperfective
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	4	Imperfective
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	5	Perfective
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	6	Imperfective
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	19	Perfective
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	2	Perfective
Още от първия ред преглътна , я виж ...	4	Perfective
Словакия , Дания , Финландия , Ирландия и Литва ще имат по 7 гласа .	10	Imperfective
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " .	8	Imperfective
Влакът лети с пълна бързина .	1	Imperfective
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	7	Perfective
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга .	1	Imperfective
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	10	Perfective
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	6	Perfective
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	6	Imperfective
Германската скиорка Мартина Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г.	4	Perfective
Изписаха се реки мастило по този въпрос .	0	Perfective
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	11	Imperfective
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	11	Perfective
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	5	Imperfective
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	0	Imperfective
Женен е .	0	Imperfective
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	4	Imperfective
Струва му се ужасно , че тя е тук .	7	Imperfective
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	17	Perfective
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	15	Perfective
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	11	Perfective
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района .	2	Imperfective
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	8	Perfective
Е , някои може да са я заслужили .	7	Perfective
Да , които носят ...	3	Imperfective
След конференцията на СДС през февруари новият НИС още не е подменил помощниците си .	10	Imperfective
Емануил Йорданов и неговият заместник Здравко Зафиров дадоха пресконференция , за да обявят резултатите от проверката .	7	Perfective
Проблемът тук е от национално значение .	2	Imperfective
Наум се залови да разказва .	2	Perfective
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	11	Perfective
Тя се престори , че нищо не е видяла .	2	Perfective
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	11	Imperfective
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	9	Perfective
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	13	Perfective
, каза пред журналисти Петър Стоянов .	1	Perfective
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	2	Imperfective
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	15	Imperfective
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	4	Imperfective
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	7	Perfective
Според мен парламентът не може да бъде обективен в един такъв избор .	6	Perfective
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	10	Perfective
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	2	Imperfective
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	10	Perfective
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	7	Imperfective
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	1	Imperfective
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	2	Perfective
Надявам се бизнесът ми да върви по-добре през тази година .	5	Imperfective
Задължителни матури ще държат за първи път абитуриентите през 2003 г.	3	Imperfective
, изпъшква той и се сгромолясва в креслото .	1	Imperfective
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	21	Perfective
Но очарованието се засилва още повече , когато посещаваме три гробници от Долината на царете .	8	Imperfective
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	3	Imperfective
Преводът от шведски е на Меглена Боденска .	3	Imperfective
Това ще е единственият начин да го намрази след 31 г. несподелена любов .	2	Imperfective
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	9	Perfective
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	21	Imperfective
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	13	Perfective
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . "	10	Imperfective
В намесата на пазара ще се включи и " Бенк ъф Джапан " , смятат дилърите .	14	Imperfective
Това означава протести без спиране на работата .	1	Imperfective
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	11	Perfective
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	4	Perfective
Предполага се , че ще дойдеш .	0	Imperfective
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	11	Imperfective
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	24	Perfective
Да работим !	1	Imperfective
Порточанов иска смърт за съдията Врайков	1	Imperfective
Хората са около тях .	1	Imperfective
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	20	Imperfective
Той обвини Ясер Арафат за нападенията от последните седмици и провала на мирните преговори .	1	Perfective
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	18	Imperfective
20 на сто от нас очакват 2001 г. с оптимизъм .	5	Imperfective
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	14	Imperfective
Тогава ще бъде и връчването на наградите .	2	Perfective
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	1	Perfective
- Това актуално ли е в съвременния свят ?	4	Imperfective
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	0	Perfective
Гледах филм , чийто смисъл не разбрах .	0	Imperfective
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	16	Imperfective
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	6	Imperfective
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	8	Imperfective
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	6	Perfective
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	5	Perfective
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	3	Imperfective
С какво образование са постъпилите на кадрова служба жени ?	4	Perfective
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	13	Perfective
- Очаквам хората да се обичат .	5	Imperfective
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	7	Imperfective
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	3	Imperfective
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	10	Perfective
Друг успешен елемент в цялостната военна политика е ефективното развитие на ръководните кадри .	7	Imperfective
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	12	Imperfective
Обемен документ ли ще бъде Бялата книга ?	4	Perfective
В началото на XVI век авторитетът на католическата църква е значително разклатен .	9	Imperfective
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	13	Imperfective
Семейството , майчинството и децата са под закрила на държавата и обществото .	5	Imperfective
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	3	Perfective
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	11	Imperfective
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	24	Imperfective
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	9	Perfective
Не бива обаче да чакаме само едно - с лятното слънце да сменят Теодосий .	1	Imperfective
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	0	Imperfective
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	14	Perfective
Те ще се назначават и освобождават от Министерски съвет .	3	Imperfective
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	10	Perfective
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	7	Imperfective
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	15	Perfective
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени .	3	Imperfective
Субсидиите по САПАРД се изплащат само след направена инвестиция .	7	Perfective
Давам някои предложения за развитие на нагласа на издръжливост и на неподдаваща се на стреса личност .	11	Imperfective
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	10	Imperfective
В общини с по-голяма безработица тенденцията на отлив била силна заради тежестта на реформите .	8	Imperfective
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	6	Perfective
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	0	Perfective
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	6	Imperfective
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	1	Imperfective
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	0	Imperfective
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	18	Perfective
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	5	Perfective
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	5	Imperfective
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	4	Perfective
Направиха го по случай 100-годишнината от рождението на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната смърт .	0	Perfective
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	19	Perfective
Когато те се съединят , листът е паднал .	7	Perfective
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	3	Imperfective
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	15	Imperfective
Още звучи в ушите ми сладкият смях .	1	Imperfective
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	13	Perfective
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	18	Perfective
Кога иска да те види ?	4	Perfective
Той бързаше насам , като викаше нещо .	1	Imperfective
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	1	Perfective
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	1	Perfective
Целта била да се убеждават евроекспертите .	1	Imperfective
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	0	Imperfective
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	11	Imperfective
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	1	Imperfective
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	1	Perfective
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	3	Imperfective
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	2	Imperfective
платени паркинги	0	Perfective
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри .	20	Imperfective
Но ако настъпи криза , бих пестил .	6	Imperfective
Но това са субективните фактори .	2	Imperfective
Загубите на " Нефтохим " тогава бяха изчислени на 75 млн. лв.	7	Perfective
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	3	Perfective
Двама пияници си говорят :	3	Imperfective
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	4	Imperfective
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	8	Imperfective
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	13	Imperfective
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	13	Imperfective
Надявам се да се тръгне навреме .	4	Perfective
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	5	Imperfective
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	4	Imperfective
Самият факт че се правят толкова много постановки .	4	Imperfective
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	11	Perfective
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	2	Imperfective
, каза Етем .	1	Perfective
Урагани и бури опустошиха Европа	3	Perfective
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	21	Perfective
Второ , липсва добрата алтернатива .	2	Imperfective
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	6	Imperfective
" Харесва ми да си играя с теории и абстрактни идеи . "	5	Imperfective
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	11	Imperfective
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	11	Imperfective
Роклегендата и манекенката имат 4 деца .	3	Imperfective
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	11	Perfective
Това пише в скръбната вест , подписана от Андрей Пантев , Илчо Димитров , Константин Косев и Стефан Дойнов .	1	Imperfective
Експлозията вероятно се дължи на изтичане на газ .	3	Imperfective
Тук продават сок от малини в бутилки .	1	Imperfective
Къде е отишъл Иван ?	2	Perfective
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	8	Perfective
В дирекцията имало включени електроуреди , които подпалили стаята .	2	Imperfective
Това бил и най-изгодния вариант , тъй като там са инвестирани досега $ 1,3 млрд.	1	Imperfective
Народът впоследствие жестоко им е отмъстил .	4	Imperfective
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	13	Perfective
Санкциите ще се налагат за неспазване на Закона за безопасни условия на труд .	3	Imperfective
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	13	Imperfective
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	14	Perfective
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	13	Imperfective
Петролът пак тръгна нагоре	2	Perfective
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	5	Imperfective
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	7	Perfective
Движението обаче било отворено за диалог .	2	Imperfective
Срещнал ли е рецензента си Иван вчера ?	0	Perfective
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	2	Imperfective
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	1	Perfective
Във Франция падналите дървета убиха двама души .	4	Perfective
Седни да си починеш .	3	Perfective
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	24	Imperfective
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала .	6	Imperfective
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	1	Imperfective
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	19	Imperfective
Славянското дърпане на душата и разкъсване на ризата не ми е особено присъщо .	10	Imperfective
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	11	Imperfective
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе .	5	Perfective
Да не го изпускате от поглед !	3	Imperfective
Ти си писан за в рая .	2	Imperfective
Над широкото поле трептеше адска мараня .	3	Imperfective
Героят е жертва на системата .	1	Imperfective
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	7	Perfective
Не съм се крил от никого и не съм обиден на никого .	3	Imperfective
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	4	Perfective
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	3	Imperfective
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	15	Perfective
Можехме да бъдем хегемони .	0	Imperfective
Като загубим ли ?	1	Perfective
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	0	Perfective
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	12	Perfective
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	5	Imperfective
Чух го , че пита за тебе .	4	Imperfective
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	10	Perfective
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	7	Imperfective
Още по-неразбираем е тогавашният партиен печат .	2	Imperfective
Правото на инициатива за изменение и допълнение на Конституцията принадлежи на една четвърт от народните представители и на президента .	9	Imperfective
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	2	Imperfective
Преди тях са Христо Стоичков , Глория и Слави Трифонов .	2	Imperfective
Водачът бил смазан под ламарините .	1	Imperfective
Още от първия ред преглътна , я виж ...	7	Perfective
- Няма ли в такъв случай висшистите да станат прекалено много ?	8	Perfective
Парламентарната група на Демократичната левица е изчерпала времето си .	5	Imperfective
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	15	Imperfective
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	3	Perfective
Снимката му беше разпространена из цялата страна .	2	Imperfective
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	9	Perfective
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	1	Imperfective
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	6	Imperfective
, заяви той .	1	Perfective
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 .	8	Imperfective
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	10	Perfective
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	6	Imperfective
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	4	Perfective
( Дори фотографията не е реалистична : тя е избирателна . )	8	Imperfective
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	17	Imperfective
Животът невинаги е лесен , но знанието е сила .	2	Imperfective
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	2	Imperfective
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	7	Perfective
При новата технология обаче това е невъзможно .	5	Imperfective
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	10	Imperfective
Менят се нещата , околната среда ; човекът остава същият .	8	Imperfective
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого .	3	Imperfective
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	11	Imperfective
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	12	Perfective
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	12	Perfective
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	3	Imperfective
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	1	Imperfective
Ислямистката групировка Йорданско движение за ислямска борба и съпротива пое отговорност за покушението .	9	Perfective
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	6	Imperfective
Чакам те да се изкажеш .	4	Perfective
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	7	Imperfective
Ще говоря , който и да сте Вие .	1	Imperfective
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	12	Perfective
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	14	Imperfective
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	8	Imperfective
, твърди той .	1	Imperfective
Тази информация бе представена от италианската конфедерация на търговците " Конфкомерчо " .	3	Perfective
Тогава Пейчев е изваден от имота със съдия-изпълнител и полиция .	2	Imperfective
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов .	17	Imperfective
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	3	Perfective
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	4	Imperfective
Тръгнахме седмина да се бием .	4	Imperfective
Да не говорим , че формулата " царят-президент " е невъзможна .	9	Imperfective
Трънки зреят по заглъхналия в бурен път за Тутракан .	1	Imperfective
Не иде ти да оставаш .	1	Imperfective
Като не знаеш , мълчи !	4	Imperfective
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	16	Perfective
Тя е била тук .	2	Imperfective
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	9	Imperfective
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	2	Perfective
Земеделските заеми са най-рискови , затова сега банките трудно кредитират стопаните .	2	Imperfective
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	6	Imperfective
В Плевен взривовете не са откъслечни .	4	Imperfective
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	13	Imperfective
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	1	Imperfective
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	1	Imperfective
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	8	Imperfective
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	16	Imperfective
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	6	Perfective
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	16	Perfective
Ето например имаше директори на заводи , които бяха просто крадци .	2	Imperfective
Нашият континент все още страда от старите разделения .	4	Imperfective
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	0	Imperfective
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	13	Perfective
Почукайте и ще ви се отвори .	0	Perfective
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	18	Perfective
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	12	Perfective
Това би трябвало да се развие .	1	Imperfective
, отсича тя .	1	Imperfective
Очаква се на 1 декември министрите да вземат решение за изваждането ни от негативния визов списък .	7	Perfective
С " бръмбарите " се разпорежда изпълнителната власт .	5	Imperfective
Държавата се грижи за създаване на условия за осъществяване на това право .	2	Imperfective
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	15	Imperfective
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	1	Perfective
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	12	Imperfective
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	6	Imperfective
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	18	Perfective
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	2	Imperfective
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване .	1	Imperfective
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна Америка за началото на идната година .	5	Imperfective
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	4	Perfective
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	5	Imperfective
Щатските пари ще поевтинеят още до края на седмицата , прогнозираха вчера дилъри .	10	Perfective
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец .	1	Imperfective
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	21	Perfective
Правото на авторство ( съавторство ) при създаване на изобретение или полезен модел принадлежи на изобретателя ( съизобретателите ) .	13	Imperfective
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	15	Imperfective
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	18	Imperfective
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	1	Imperfective
Киров е обвинен за отвличане , опит за убийство , кражба на кола и незаконно оръжие .	1	Imperfective
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	13	Perfective
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	10	Perfective
Шофьорите ще могат да включват колата към всеки източник на електроенергия и да я презареждат .	14	Imperfective
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	12	Perfective
В душата й се появи омраза срещу мен .	4	Perfective
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	20	Perfective
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	17	Imperfective
Много страст , обсебваща и неотиваща си до последния миг - това е " Порнографска връзка " .	3	Imperfective
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	11	Perfective
Египет вече има успех над украинците с 88 : 81 .	2	Imperfective
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	5	Imperfective
Съжалявам за това , че заминаваш .	5	Imperfective
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	11	Imperfective
Плащаме парното и по Интернет	0	Imperfective
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	10	Imperfective
Да се показват мускули сега е абсолютно несъстоятелно .	5	Imperfective
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима .	5	Imperfective
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	15	Imperfective
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	14	Imperfective
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	12	Imperfective
, изпъшква той и се сгромолясва в креслото .	5	Imperfective
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	11	Imperfective
Началото на предаването съвпада с първия рожден ден на " Междинна станция " .	3	Imperfective
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	14	Perfective
Не се смятам за специалист по отношенията между исляма и християнството .	2	Imperfective
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	2	Perfective
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	9	Imperfective
Получавате чудесна гривна .	0	Imperfective
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	5	Perfective
Сега остава само да изляза и да ги купя .	8	Perfective
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	10	Perfective
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	5	Perfective
На международните борси цената му достигна до 33-35 долара за барел ( 62 литра ) , което рефлектира и върху цените на течните горива у нас .	17	Perfective
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	12	Imperfective
Реалността е , че мерките на правителството доведоха до осезаеми резултати в противодействието на престъпността .	7	Perfective
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	14	Imperfective
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	2	Imperfective
Тринадесета глава се фокусира върху болестта , превантивната медицина и здравето .	3	Imperfective
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	7	Perfective
Но ние ще останем в тяхното разбиране като един потенциален враг в продължение на десетилетия .	3	Perfective
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	22	Imperfective
По същото време лумпен с шалче хвърли бомба в тролей и като по чудо нямаше още мъртви .	14	Imperfective
Изгоряха му старите хубави книги .	0	Perfective
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП .	14	Perfective
Той е достоен за награда .	1	Imperfective
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	14	Perfective
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	8	Perfective
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	4	Imperfective
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	5	Imperfective
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	8	Perfective
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	2	Imperfective
Доскорошният му съдружник Лукан Луканов го обвинява в подправяне на документите от общо събрание на дружеството .	6	Imperfective
Челото й е набраздено от ралото на неволята .	3	Perfective
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж .	1	Imperfective
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	1	Imperfective
И се отправи към машината си .	2	Perfective
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	0	Perfective
Уважаеми колеги , моля ви , мислете по европейски !	3	Imperfective
Той студентът ще дойде утре .	3	Perfective
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	8	Perfective
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	1	Imperfective
Фериботната връзка Русе - Гюргево бе спряна вчера със заповед на транспортното министерство .	5	Imperfective
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	16	Perfective
Точно преди година ЦСКА игра първите 12 кръга от първенството .	4	Imperfective
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	2	Imperfective
ЕС съкрати негативния визов списък за Югославия	1	Perfective
Парламентът отряза привилегии на РМД	1	Perfective
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	0	Imperfective
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	2	Perfective
Десет отмярвай , едно отрязвай .	4	Imperfective
Каквото намериш , е твое .	3	Imperfective
Клио си спомня	2	Imperfective
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	13	Imperfective
С какви средства купихте оръжието ?	3	Perfective
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	0	Perfective
Големият педагог съвсем рано улови необикновеното дарование на Минчо и му повярва .	4	Perfective
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	2	Perfective
Кандидатите трябва да имат и минимум 2 млн. абоната .	3	Imperfective
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите .	2	Imperfective
Някой полека вратата отворил .	3	Perfective
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	2	Perfective
Да не си бил болен ?	2	Imperfective
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	5	Imperfective
Или пък да се забранят тотално бомбичките , както е в Румъния .	9	Imperfective
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	12	Perfective
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки .	2	Imperfective
Горските долини трепетно повтарят на боя ревът .	3	Imperfective
Корупцията е налице , но трудно се доказва	1	Imperfective
Спряха ферибота Русе - Гюргево	0	Perfective
Гражданите имат право на труд .	1	Imperfective
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	19	Perfective
В момента не мога да мисля за желания .	3	Imperfective
Погледнах си часовника .	0	Perfective
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	7	Imperfective
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	3	Imperfective
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	5	Imperfective
Сърбите в Косовска Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града .	5	Perfective
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	1	Perfective
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	8	Imperfective
Собствеността е частна и публична .	1	Imperfective
По-пряко казано , българинът е умерен и трезв човек .	1	Perfective
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	7	Imperfective
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	19	Perfective
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия .	7	Perfective
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	3	Perfective
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	0	Imperfective
Стани премести книгите .	1	Perfective
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	16	Perfective
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	25	Perfective
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	11	Perfective
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	14	Perfective
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	12	Imperfective
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	9	Imperfective
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	17	Imperfective
Берлин наложи въпросите за имиграцията да се решават също с единогласие .	1	Perfective
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	2	Imperfective
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	2	Perfective
Писал е доста повести и драми .	1	Imperfective
Сега да му мисли министър-председателят	3	Imperfective
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	19	Perfective
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	3	Imperfective
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	10	Perfective
Спри да чуеш как стенат там доле твоите братя !	2	Perfective
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	5	Perfective
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	10	Perfective
По този начин нуждите на хранителната промишленост не могат да бъдат задоволени .	10	Perfective
Добрият театър , който правим тук , е същото изживяване , същата радост .	7	Imperfective
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	23	Perfective
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло .	13	Imperfective
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции .	1	Perfective
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	13	Perfective
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	1	Imperfective
Чух го да пита за тебе .	3	Imperfective
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	9	Imperfective
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	2	Imperfective
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	2	Imperfective
И ти отиде да му помогнеш !	2	Perfective
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	3	Imperfective
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	9	Perfective
В двудневната среща участвува и председателят на Народното събрание Йордан Соколов .	3	Imperfective
Да събираш парите си възможно най-бързо и да плащаш задълженията си възможно най-бавно .	8	Imperfective
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	6	Imperfective
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София .	4	Perfective
Шукер ще заиграе в " Уест Хем " .	2	Perfective
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	11	Perfective
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	11	Imperfective
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	24	Perfective
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни .	8	Perfective
Ако ще тръгваш , тръгвай !	2	Imperfective
Най-оригинални бяха двата песа , облечени като ангел и дявол .	1	Imperfective
Македония е един положителен пример за междуетническо съжителство , напомни македонският президент .	1	Imperfective
Бъдещите младоженци ще се преместят да живеят в Лондон .	4	Perfective
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	24	Perfective
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	12	Perfective
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	26	Perfective
Но мисля , че не това е най-важното .	6	Imperfective
Търся път , който да води към върха .	0	Imperfective
Тогава и приятелите му го напускат .	5	Imperfective
Попитах го кой е идвал .	3	Imperfective
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	1	Imperfective
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	4	Perfective
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	11	Imperfective
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	25	Perfective
Позицията на заложници на пожарите в бившата Федеративна Югославия ни ощетява икономически ежедневно .	10	Imperfective
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	2	Imperfective
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ?	5	Perfective
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	23	Imperfective
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	6	Perfective
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана .	6	Imperfective
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	25	Perfective
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	10	Imperfective
Той вървеше към нея , като се усмихваше .	7	Imperfective
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека .	3	Imperfective
Това е основното .	1	Imperfective
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	2	Imperfective
Хотелът на маските е в центъра на курорта Анзер , край река Рона .	3	Imperfective
Знам кой ще ми каже .	0	Imperfective
Тази година се очертава доста носталгична , припомняме си неща от миналото	3	Imperfective
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	4	Perfective
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	1	Imperfective
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	17	Perfective
Едва 7,9 % от изследваните 500 пълнолетни софиянци мислят , че НС е фактор у нас .	4	Imperfective
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	18	Perfective
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	24	Perfective
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	1	Imperfective
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	3	Imperfective
В събота селянин намерил изоставения им " Москвич " .	3	Perfective
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	19	Perfective
Младеж надига бутилка с шампанско на пл. " Батемберг " в разгара на фойерверките .	1	Imperfective
Семейство Клинтън все пак окрадоха Лазио .	4	Perfective
- Не повтаряй като латерна -	2	Imperfective
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	9	Perfective
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	3	Perfective
Лекарката заяви , че ще обжалва .	5	Imperfective
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	10	Imperfective
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	6	Perfective
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	2	Imperfective
Всички я слушаха , без да помръднат .	2	Imperfective
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	12	Imperfective
И да вярват , че училището в Шумен е стойностно , с големи възможности .	2	Imperfective
Хората ме питат за тебе .	2	Imperfective
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	1	Imperfective
Не изключвам някъде да се стигне и до това .	1	Imperfective
Дори снежинките под фенера върху побелелия тротоар .	5	Perfective
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	12	Perfective
Той показа и документи , които доказват твърденията .	1	Perfective
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	1	Imperfective
Сега си поставяме за цел да форсираме българската икономика .	2	Imperfective
Тя беше тук вчера .	1	Imperfective
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	3	Perfective
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	0	Imperfective
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	14	Imperfective
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	10	Imperfective
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	20	Imperfective
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	6	Perfective
Доколкото разбрах , рисковете бяха само за мен .	1	Perfective
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	13	Perfective
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	13	Perfective
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	5	Imperfective
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	5	Imperfective
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	2	Imperfective
Има и друго ограничение .	0	Imperfective
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	4	Perfective
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения .	2	Imperfective
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	1	Imperfective
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	9	Imperfective
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти .	3	Perfective
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	6	Perfective
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	1	Perfective
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	8	Perfective
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света .	3	Imperfective
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	1	Imperfective
- Няма да има конгрес , защото вече ми писна от конгреси .	1	Imperfective
23 от тези градове бяха спечелени от президента Бил Клинтън през 1996 г.	5	Perfective
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	5	Perfective
Искам чаша да пия вода .	3	Imperfective
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	10	Perfective
Кой кого настанява ние не се интересуваме	6	Imperfective
Аз не мога да говоря за специални заслуги .	4	Imperfective
И си останал у тях да притяга кочината .	2	Perfective
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	0	Perfective
Очевидно има прецизност на тази военна операция .	1	Imperfective
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	6	Imperfective
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	15	Imperfective
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	1	Imperfective
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	14	Perfective
Най-често Йовка мислеше за стринка си Елка .	2	Imperfective
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	10	Perfective
Каква е целта на това заседание ?	1	Imperfective
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	5	Imperfective
Пиратки заглушиха речите на политиците и изпълненията на музикантите на Нова година в центъра на София .	1	Perfective
Мисля , че е универсален .	3	Imperfective
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	6	Imperfective
Българинът трябва да чупи прозорците на управляващите , призова още шефът на зелените от Добрич .	6	Imperfective
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	6	Imperfective
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо .	5	Imperfective
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	16	Perfective
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	6	Perfective
Подобни прелитания са голяма гордост за Москва	2	Imperfective
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	0	Perfective
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	9	Imperfective
Какво обещава Иван Нейков ?	1	Imperfective
Въпреки че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов .	12	Perfective
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	13	Perfective
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	7	Perfective
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия .	3	Perfective
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	3	Imperfective
Тоест , Европа познава всякаква практика в това отношение .	3	Imperfective
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	9	Perfective
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	17	Perfective
Това бяха най-хубавите му часове , откакто се върна от фронта .	8	Perfective
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	4	Perfective
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	4	Perfective
Демирбанк - България има привлечени средства от граждани и фирми за 52 млн. лв.	4	Perfective
Израелският премиер Ехуд Барак бе подложен на ожесточена критика в Кнесета вчера .	4	Imperfective
Кой ви даде комитетските пари ?	2	Perfective
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	13	Perfective
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт .	3	Perfective
Взривиха мерцедеса на футболен бос	0	Perfective
Несъстоятелно е да се показват мускули	4	Imperfective
Ще строят цирк в Борисовата градина	1	Imperfective
С народни ритми впечатли италианците фолклорен ансамбъл от град Смолян .	3	Perfective
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	4	Perfective
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	13	Perfective
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	7	Imperfective
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	2	Imperfective
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	6	Imperfective
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	3	Imperfective
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	19	Imperfective
Отделни огнища отново пламнали вчера по обяд .	3	Perfective
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове .	15	Imperfective
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	11	Perfective
Настояваме за това .	0	Imperfective
Каква е цената на успеха за теб ?	1	Imperfective
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	3	Imperfective
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	2	Perfective
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	5	Imperfective
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	5	Perfective
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	13	Perfective
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	20	Perfective
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	3	Perfective
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	3	Perfective
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	4	Imperfective
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса .	4	Imperfective
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	20	Imperfective
Суровото кафе ще се внася без мито от януари .	4	Imperfective
Иван изглежда , че е тук .	4	Imperfective
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда .	3	Perfective
Сега техните наследници разсъждават далеч по-прагматично .	3	Imperfective
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	19	Perfective
Ще ги поканя на сцената	2	Perfective
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	0	Imperfective
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	5	Perfective
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	2	Imperfective
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	0	Perfective
При другия е изписана .	3	Perfective
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	15	Imperfective
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	8	Imperfective
Той не търпи чуждо мнение , затова се страхува от опозицията и прибягва до старите методи на КГБ , твърди милиардерът .	2	Imperfective
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ?	6	Imperfective
Не е по-добро положението със здравословния им статус .	1	Imperfective
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	3	Imperfective
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	18	Perfective
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	15	Perfective
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	3	Perfective
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	3	Imperfective
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	5	Perfective
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	10	Imperfective
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	1	Imperfective
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	5	Imperfective
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	4	Perfective
И ако през януари литър от най-масовия бензин А-91 струваше средно 0,92 лв. , то през ноември цената му достигна 1,38 лв.	9	Imperfective
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	8	Perfective
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	1	Imperfective
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	18	Perfective
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	1	Imperfective
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	4	Perfective
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	4	Perfective
Метнал се отпред до него и каруцата дигнала пушилката надолу по реката ...	0	Perfective
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	13	Perfective
Пречиш на другите както си застанал .	5	Perfective
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	3	Perfective
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	7	Imperfective
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	2	Imperfective
- Наплачи се , скъпа .	1	Perfective
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	6	Imperfective
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	3	Perfective
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места .	4	Imperfective
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	25	Perfective
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	10	Perfective
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	2	Imperfective
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	9	Perfective
Не мога да те позная бе .	1	Imperfective
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	11	Perfective
А пък той излезе неблагодарник и калпав .	3	Perfective
Не чакай достатъчно свободно време , за да свършиш всичко с едно сядане .	8	Perfective
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	1	Imperfective
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	3	Perfective
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	3	Imperfective
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	5	Imperfective
Мина повече от минута , докато стане първият .	6	Perfective
По време на ареста синът й Валентин Н. , по прякор Русия ( 29 г. ) успял да избяга .	18	Perfective
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ...	4	Imperfective
В болница е приет друг мъж пътувал в аудито .	2	Imperfective
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	13	Imperfective
Дал ли му я е ?	0	Perfective
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите .	2	Perfective
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	3	Imperfective
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	4	Perfective
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	5	Imperfective
