برنامه تلاش کرده که راهکار نده .	3	Conjunction
احمد خود گز را می‌خورد و چه لذتی می‌برد .	8	Verb
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	29	Verb
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	24	Pronoun
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	34	Pronoun
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	14	Noun
به گفته کارشناسان ، یک سوم از موارد سرطان به علت مصرف دخانیات ، یک سوم به علت تغذیه نامناسب و بی‌تحرکی و یک سوم دیگر به علت مسائل ژنتیک اتفاق می‌افتد .	14	Numeral
به گفته وی سازمان بنادر و کشتیرانی میزان تخفیف تعرفه‌های بندری برای شرکت‌های غیردولتی را از ۳۰ درصد به ۵۰ درصد افزایش خواهد داد .	15	Adposition
راه دوم این بود که آدم‌هایی را بیاوریم شبیه همان آدمها ، یعنی جایگزین کنیم .	0	Noun
در این آئین که شمار زیادی از دوستداران این شاعر نامی از داخل و خارج از کشور حضور داشتند ، ابراهیم درازگیسو استاندار گلستان طی سخنانی از شخصیت این اندیشمند مسلمان تمجید کرد .	2	Noun
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	21	Noun
مجید فارغ‌التحصیل رشته تاریخ بود و مطالعات زیادی در زمینه اسلام و امپراطوری عثمانی داشت .	5	Conjunction
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	4	Adverb
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	26	Pronoun
هفته بیست و پنجم رقابتهای فوتبال دسته اول جام آزادگان عصر روز جمعه با برگزاری پنج دیدار در تهران و سایر شهرستانها ادامه یافت .	17	Adposition
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	12	Conjunction
عده‌ای اعتراض کردند که او شاعری ناباب است و اهل عشرت و شراب ، امام حسین ) ع ( گفت : برای حفظ آبرو به او کمک کردم .	27	Verb
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	22	Verb
این تیم پس از ۱۸ سال موفق شد قهرمان باشگاههای فوتبال دسته اول پرتغال شود .	4	Numeral
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	24	Verb
کریم باقری که در بازی اخیر باشگاه النصر در برابر باشگاه الاهلی امارات آسیب دیده ، در حال معالجه است .	4	Noun
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	17	Verb
عنصر سوم ، حرکت به جلوست .	3	Noun
نمایشگاه هنرهای معاصر ایران در کویت گشایش یافت .	0	Noun
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	7	Noun
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	21	Noun
شافعی اظهار داشت : همچنین ۱۵۰ میلیون دلار در بخش صنایع از سوی مشارکت مردمی و فروش بورس سرمایه‌گذاری شده است .	2	Verb
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	20	Noun
دانشمندان دانشگاه کالیفرنیا و ماکس پلانک آلمان ، سه ژن را شناسایی کرده‌اند که در داخل گل‌ها گلهای دیگری تولید می‌کنند .	12	Verb
ای معاویه !	1	Noun
بزرگترین خانه سیار کاروان جهان در عربستان سعودی ساخته شد .	7	Noun
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	15	Adposition
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	44	Verb
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	13	Pronoun
تمام روزنامه‌ها یک هفته متوالی نوشتند که : بله این سفیران خارجی بودند که سه چهار ساعت تمام نشسته بودند و چلوکباب حسین‌جانی را می‌خوردند و درباره کتابهای باستانی پاریزی صحبت می‌کردند .	11	Adjective
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	28	Verb
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	19	Adjective
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	9	Noun
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	17	Pronoun
در نبرد قسطنطنیه ، قرار بود مسلمانان از راه زمین و دریا قسطنطنیه را محاصره کنند .	11	Noun
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	21	Verb
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	8	Noun
اصلا ما باید حتما آن سری را کار می‌کردیم تا به این چنین نتیجه‌ای برسیم .	2	Verb
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	5	Noun
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	1	Adposition
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	38	Verb
به اتهامات ۸ نفر متهم به ترور سعید حجاریان طی سه جلسه در شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران به ریاست قاضی رازقندی رسیدگی شد .	1	Noun
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	19	Adposition
دمای پایین هوا و افزایش رطوبت ، روز شنبه به مأموران آتش‌نشانی شهر لوس‌آلاموس کمک کرد تا بتوانند در حدود ۵ درصد از آتش گسترده را مهار کنند .	4	Noun
پاره‌ای دیگر تلاقی دو فرهنگ ایرانی و آمریکایی را نظاره کرده‌اند و این است حکایت آن‌ها .	2	Noun
چند تا از دوستان اهل ذوق تو ، و چند تا از همکاران بازاری من ، و یکی دو تا سفیر کشورهای عربی که به من لطفی دارند هم هستند .	1	Noun
قدیمی‌ترین شمایل این مجموعه اثر سلطان محمد است که در دوره شاه طهماسب صفوی می‌زیسته است .	0	Adjective
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	36	Noun
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	23	Adposition
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	3	Noun
مردی است زبان‌دان ، عربی و انگلیسی را خوب می‌داند کتابهای بسیار خوانده است .	7	Particle
مادر گفت : تو یک بچه دیو شجاع و قوی هستی و نباید مثل یک موش ، ترسو و ساکت و خجالتی باشی .	14	Numeral
دودکش‌های سیاه به وسیله آب‌فشانهای اعماق دریا ایجاد می‌شوند .	0	Noun
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	17	Verb
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	19	Verb
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	18	Noun
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	25	Numeral
مدیرکل منابع طبیعی استان گلستان گفت : به منظور جلوگیری از جاری شدن سیلاب‌ها ، سه میلیارد و ۵۱۰ میلیون ریال در عرصه‌های شیبدار جنگلی و مراتع این استان هزینه شد .	28	Noun
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	4	Noun
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	24	Conjunction
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	10	Noun
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	21	Conjunction
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	30	Noun
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	19	Adposition
وقتی دوستان شما رفتند آلمان و تا کمر در برابر ضد انقلاب خم شدند و سر تعظیم فرود آوردند جز فحش و ناسزا چه نصیبی داشتند ؟ !	24	Noun
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	14	Adposition
برخی بیماری‌ها ممکن است جامعه را به طور دائم گرفتار نماید .	6	Adposition
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	16	Noun
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	10	Noun
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	18	Adjective
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	14	Noun
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	31	Adposition
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	9	Conjunction
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	6	Adposition
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	22	Conjunction
به گزارش اینترنت از لندن ، پژوهشگران یکی از بیمارستانهای منچستر می‌گویند : مواد حساسیت‌زای موجود در الیاف مصنوعی حدود ۷ تا ۸ برابر مواد حساسیت‌زای پر است .	7	Numeral
معدود مخالفت‌هایی هم که وجود دارد اولاً تک‌صداهایی است که در میان ملت پژواکی ندارد .	2	Conjunction
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	7	Noun
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	28	Noun
ویژگی قدرت مطلقه بی‌مهار همین تنهایی و انزوای از درون و برون است .	7	Noun
بیماری‌های واگیردار ممکن است ، اثرات قابل‌توجهی داشته باشند و در برخی موارد این بیماری‌ها کل جامعه را نابود می‌گردانند .	1	Adjective
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	34	Verb
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	9	Noun
دل ش می‌خواست روی هواپیما برود و بچه دیو را ببیند .	5	Verb
سمیرا مخملباف نامزد دریافت جایزه نخل طلایی کن شد .	7	Noun
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	3	Noun
رفتند اداره ثبت و به‌شان گفتند که آقا شما عقدکرده نیستید ، بعد از کلی نوه و نتیجه و پسر و فلان … .	17	Noun
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	38	Verb
چند هزار نفر دیگر هم مثل ما .	1	Numeral
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	53	Participle
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	36	Determiner
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	29	Pronoun
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	49	Noun
دودکش‌های سیاه برای نخستین بار در دهه سال ۱۹۷۰ میلادی کشف شدند و از آن زمان دانشمندان در این زمینه تحقیقات بسیاری انجام داده‌اند .	19	Noun
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	9	Pronoun
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	25	Verb
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	43	Noun
در سری قبل سوژه‌ها بیشتر لهجه داشتند ، اما اینجا خود شخصیتهای اصلی داستان لهجه دارند .	10	Pronoun
] احمد به‌سرعت از جا بلند می‌شود و دفترش دفترش را برمی‌دارد ، اما با شنیدن حسینی بر جای می‌نشیند . [	10	Particle
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	2	Pronoun
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	0	Adposition
آقا محمود عجالتاً وارد عمل می‌شود و سر کودک را که موی او بلند بوده و فرق خود را باز کرده بوده ، می‌تراشد .	21	Verb
به عقیده نویسنده این مقاله خیره‌سری سیا فرصت نمادینی برای دولت کلینتون فراهم نموده است .	11	Noun
دی و بهمن و آذر و فروردین ، همیشه پر از لاله بینی زمین .	3	Conjunction
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	46	Verb
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در این نمایشگاه ۱۱۰ شمایل از مولای متقیان علی ع به شیوه‌های سیاه قلم ، آبرنگ و رنگ روغن در معرض دید علاقه‌مندان قرار می‌گیرد .	21	Adjective
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	9	Noun
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	11	Adposition
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	18	Noun
وقتی برای فتح مکه حرکت می‌کرد ، هیچ کس نفهمید پیامبر کجا می‌خواهد برود .	12	Verb
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	38	Adjective
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	43	Conjunction
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	11	Noun
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	19	Verb
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	19	Adverb
چنان که اشاره شد در آن روزگار سب علی ) ع ( در شام و عراق و مصر و حجاز رواج تمام داشت .	18	Conjunction
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	18	Noun
۲ والیان جدید هم باید می‌دانستند که مأموریت اصلی آنان تدارک ولایتعهدی و حکومت یزید است .	3	Conjunction
مردم هیچکارهٔ محض بودند : از لحاظ اقتصادی ، صددرصد وابستهٔ به دولت ؛ از لحاظ کارهای فرهنگی ، صددرصد وابستهٔ به دولت !	9	Adverb
ذرات کوچک گرده گیاهان سبب می‌شود ریه و مسیرهای هوایی باریک‌تر در معرض التهاب قرار گرفته و این امر سبب مرگ و میر در بین بیماران شود .	0	Noun
به گفته یک مقام آمریکایی ، مادلین آلبرایت وزیر امور خارجه آمریکا با برخی وزیران خارجه کشورها تماس گرفته و خواهان تعویق پرداخت وام بانک جهانی به ایران شده است .	18	Verb
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	16	Noun
تنها شبکه تلویزیونی فارسی‌زبان ماهواره‌ای جمهوری اسلامی ایران که بیش از دو سال از تأسیس آن می‌گذرد ، از هفته گذشته دریافت برنامه‌های خود را در اروپا منوط به استفاده از گیرنده‌های دیجیتالی کرد .	3	Adjective
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	13	Noun
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	43	Noun
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	9	Adposition
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	21	Noun
نگاه احمد به کنار دستش به کیف می‌لغزد .	5	Adposition
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	16	Noun
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	40	Verb
در هر حال رسیدن به مفهوم وحدت با تعارف و سپس ظهور عینی قدرت در سطح جامعه مشکل‌تر می‌شود .	17	Adjective
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	14	Noun
ایمن او را به مدینه آورد و به دست عبدالمطلب داد .	1	Pronoun
می‌پرسیم زهی انصاف ، چه کسی و در کجا گفته است دین و آزادی ذاتاً در تعارض هستند .	6	Conjunction
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	35	Adposition
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	27	Verb
فردوسی ، به روایت نظامی در شهر طبران توس فوت کرده .	2	Adposition
کینه‌ای کهنه ، در جنگ احد وقتی پیکر پاک حمزه سیدالشهداأ بر خاک افتاده بود ، همسر ابوسفیان ، هند گفت : شکم حمزه را پاره پاره کردند و جگرش را بیرون آوردند .	32	Verb
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	10	Noun
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	28	Noun
از گروه ب نیز قزاقستان به عنوان تیم اول و برنده دیدار تیم‌های تایلند و سنگاپور که در جریان است به عنوان تیم دوم به مرحله نیمه نهایی رسیدند .	24	Adposition
متهم ردیف چهارم صفر مقصودی فرزند سبزعلی ، تعمیرکار ۲۹ ساله ، به جرم نگهداری و فروش سلاح به ۴ سال حبس محکوم شد .	12	Adposition
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	11	Conjunction
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	16	Verb
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	13	Pronoun
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	16	Adjective
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	14	Noun
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	23	Noun
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	46	Adjective
پدر و مادر تا پایین‌ترین ابر همراه او رفتند و منتظر شدند .	6	Noun
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	13	Noun
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	46	Numeral
آنچه که موجب شد من از مطبوعات گله و شکایت کنم ، این است .	12	Pronoun
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	15	Numeral
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	4	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، ویلر گفت : بودجه ما اجازه ارسال بیش از یک سفینه به مریخ را نمی‌دهد .	13	Adposition
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	23	Adposition
در سه‌ساله اخیر تلاش‌هایی برای ساخت مقبره با‌شکوهی برای این شاعر شهیر به عمل آمده است .	13	Noun
ای روح من آیا می‌توانی تن مرا نیز با خود همراه برداری و به سوی این بهشت پرواز کنی ؟	0	Interjection
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	15	Numeral
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	5	Adposition
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	33	Noun
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	9	Noun
در میان مردم با شمشیرهای آخته موضع گرفته بودند .	4	Noun
وقتی هنگام مرگ ابوبکر رسید ، او عمر را به عنوان جانشین خود برگزید .	4	Verb
زمین‌لرزه در تایوان سه کشته بر جای گذاشت .	6	Noun
بلکه پارامترهای بسیاری در این امر دخیلند که طیف وسیعی از همسویی عقیدتی و فلسفی تا زبان مفاهمه آن چهره سیاسی با مردم را در بر می‌گیرد .	19	Noun
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	18	Noun
آن کسانی که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند ، مکمل آن کسانی بشوند که به ارزشها توجه پیدا می‌کنند .	2	Conjunction
مادر از پشت سر صدا می‌کند .	4	Noun
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	35	Noun
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	20	Particle
به‌رغم تمامی این مسایل ، حسنی مبارک قول داده است که انتخابات پارلمانی ماه نوامبر این کشور سالمتر از انتخابات پیشین باشد .	12	Adjective
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	23	Adjective
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	39	Noun
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	4	Noun
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	29	Numeral
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	2	Adjective
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	23	Verb
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	0	Noun
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	20	Pronoun
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	13	Noun
خوارزمی و دانشمندان دیگر در زمان او شناخته بود ، بلکه معادلات درجه سوم را هم ، که تا آن زمان جز در حالتهای خاص حل نشده بود ، در حالت کلی و بر اساس یک طبقه‌بندی دقیق حل می‌کند .	39	Verb
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	4	Noun
به خاطر همین ، بچه‌هایی که الان هستند دیگر درگیر مسائل نمی‌شوند از نوعی که بتوانند تغییری در وضعیت آدمها به وجود بیاورند .	7	Verb
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	10	Adjective
من این سه تا اتود را هم زدم .	4	Noun
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	5	Noun
باکتری هلی‌کوباکتر پیلوری عامل عمده در شمار زیادی از زخم معده است .	2	Noun
مدیر کشاورزی تربت‌حیدریه گفت ، کشت محصولات بهاره در سطح ۲۲ هزار هکتار از اراضی قابل کشت این شهرستان آغاز شد .	6	Noun
آقای محمد هاشمی در واکنش به این اطلاعیه بیانیه‌ای تحت عنوان " کارگزاران در اعتراض به کنفرانس برلین " صادر نمود .	20	Verb
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	26	Adposition
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	44	Adjective
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	12	Adposition
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	19	Noun
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	15	Noun
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	10	Verb
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	5	Noun
با دیدن و بررسی این همه معضلات یک ماه تمام از انجام دادن کار باز‌ماندم .	10	Adposition
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	7	Noun
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	11	Noun
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	15	Noun
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	3	Verb
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	7	Adjective
کسانی که از بیعت با یزید امتناع کرده‌اند ، شایسته‌ترین افراد برای بیعت با یزید هستند !	1	Conjunction
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	34	Noun
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	17	Adjective
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	8	Participle
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	17	Noun
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	46	Conjunction
دادگاه محترم حتی در رسیدگی به تناقضات اظهارات متهمان نیز اشتیاق چندانی از خود نشان نداد .	12	Adposition
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	43	Noun
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	13	Conjunction
همزمان با بزرگداشت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع می‌شود نمایشگاههای جاوندبافی ، سوزن‌دوزی و پوشاک بلوچ و آثار مردم‌شناسی نیز در ایرانشهر و زاهدان تشکیل می‌شود .	30	Noun
برخی از اطلاعات او از جهت آن که با اظهارات خود حکیم در شاهنامه هم‌خوانی دارد ، قابل‌قبول و ارزنده است .	3	Pronoun
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	14	Noun
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	9	Conjunction
شرایط مورد نیاز جهت دریافت ارز شش ماهه اول سال ۱۳۷۹ دانشجویان آزاد فاقد کارنامه ارزی شاغل به تحصیل در دوره‌های کارشناسی ارشد و دکتری اعلام شد .	15	Adjective
آقای خاتمی توان لازم برای ادامه راه را ندارد !	8	Verb
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	29	Noun
در عین حال دانشمندان متوجه شدند که همراه با کاهش تعداد غدد سرطانی ، آسیب‌های دی ان ای پوست بدن موش‌ها نیز کاهش یافته است .	11	Noun
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	16	Noun
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	22	Conjunction
یکی از آیتم‌های دیگرمان - که حالا نقبی هم بزنیم به گفته‌های جناب فروتن - برای این که نزدیکتر بشویم به سطح عوام ، این بود که از هنرمندان آشنا که مردم به این‌ها ارادت خاصی دارند ، استفاده کردیم .	24	Pronoun
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	12	Noun
روزی امام حسین ) ع ( به دیدن اسامه بن زید رفت .	11	Verb
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	12	Adposition
در پی بازگشت تیم ملی کشتی فرنگی ایران به تهران ، فدراسیون کشتی رده‌بندی نهایی مسابقه‌های کشتی فرنگی قهرمانی آسیا در کره جنوبی در وزن‌های مختلف را اعلام کرد .	13	Noun
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	0	Noun
عبدالمطلب آن چنان او را عزیز و گرامی می‌داشت که مایهٔ تعجب همه می‌شد .	9	Conjunction
بر خلاف بچه‌های مکه ، بر خلاف بچه‌های قبایل عرب ، نظیف و تمیز و مرتب بود .	14	Conjunction
پس از این امر ، مراسم عروسی بلافاصله انجام می‌پذیرد و داماد تمامی طایفه را به شام دعوت می‌کند .	17	Noun
امسال پنجمین جشنواره کتاب‌های برگزیده دفاع مقدس در خرمشهر برگزار خواهد شد .	7	Adposition
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	21	Noun
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	0	Conjunction
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	12	Conjunction
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	2	Noun
واشنگتن - ایرنا :	0	Noun
بیش از ۴۰۰ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند .	9	Verb
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	25	Adjective
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	23	Verb
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	24	Noun
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	34	Noun
و شماها را با اکراه به اسلام وارد کردیم بدون آن که در درون اطاعت نمایید .	2	Particle
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	11	Conjunction
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	31	Numeral
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	8	Adjective
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	46	Noun
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	0	Adverb
اما در عرفات ذکر وی موجود نیست ، نیز در روز روشن آمده است که در راه عتبات عالیه در سال ۱۰۲۰ ه درگذشت .	13	Verb
با جوی آب و سبزه و درخت و صدای مرغ و نگاه آهو ، پیمان خود را تجدید کنیم .	18	Verb
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	35	Noun
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	39	Noun
درست نیم قرن قبل از آن که انگلیسی‌ها قانونی را در ارتباط با بناهای تاریخی وضع کنند ، یک اعلامیه جهانی برای حفاظت و استرداد آثار پارتنون و سایر معابدی که آثار آن در انگلیس است منتشر شد .	19	Noun
اصلا ما باید حتما آن سری را کار می‌کردیم تا به این چنین نتیجه‌ای برسیم .	0	Adverb
مگر سایر دولتها هم برای تعیین خط‌مشی سیاسی خودشان خودشان و یا تعیین نوع حکومتشان به آرای ملت ایران مراجعه می‌کنند ؟	3	Conjunction
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	28	Pronoun
۱۲ - به‌جز در تحقیقات مجاز و مشروع ، برنامه‌های دینی نباید شامل مدعاهای اثبات‌ناپذیر افراد یا گروههای موجود یا مدعاهای اثبات‌ناپذیر مبنی بر تواناییهای خاص آنان باشند .	20	Noun
نیازاف اضافه کرد ما برای ملت ایران احترام قائلیم قائلیم و طی هشت سال گذشته روابط خوبی با این کشور همسایه داشته‌ایم .	7	Noun
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	4	Noun
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	22	Noun
احمد و دوستش محمود در کنار هم قدم برمی‌دارند .	3	Noun
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	5	Adverb
لذا شما شنیده‌اید که وقتی پیامبر اکرم به مدینه هجرت کردند ، امیرالمؤمنین را در مکه گذاشتند تا امانتهای مردم را به آن‌ها برگرداند .	14	Adposition
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	13	Noun
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	22	Noun
شمع انجمن وی را شاعر صاحب دیوان گفته است و نوشته است که در عصر اکبری به هند آمده بود .	15	Noun
چون نام حزنی اصفهانی در کاروان هند ) ج ۱ ، ص ۱۲ - ۴۱۳ ( ذکر شده است بنابراین شک در باب حزنی اصفهانی خارج از بحث است .	2	Noun
مواد مغذی ۶ دسته هستند که عبارتند از : کربوهیدراتها ، چربی‌ها ، پروتئین‌ها ، مواد معدنی و املاح ، ویتامین‌ها و آب .	15	Noun
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	32	Noun
روزه فواید زیادی دارد .	3	Verb
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	27	Noun
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	19	Noun
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	8	Adposition
سازمان نظارت بر مواد غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرد ورود داروهای غیراستاندارد از کشورهای دیگر موجب به خطر افتادن جان مردم آمریکا شده است .	3	Noun
رهبر گروه موسوم به امت اسلام که در آمریکا فعالیت دارد ، ضمن رد دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس از دختر وی عذرخواهی کرد .	3	Adposition
دفتر هماهنگی امور بشردوستانه سازمان ملل مستقر در ژنو طی گزارشی آثار و پیامدهای خشکسالی اخیر در ایران و اقدامات صورت‌گرفته در این زمینه را تشریح کرد .	6	Adjective
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	26	Noun
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	18	Conjunction
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	8	Adjective
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	4	Particle
به زعم بنده ، این‌ها حرفشان از هزاران کارشناس که صرفا دارند تئوری ارائه می‌دهند ، دقیقتر و ملموس‌تر و دلنشین‌تر است .	11	Verb
سالیان درازی است که خدایان ذوق و هنر در فرانسه و در ایران انتظار دیدار یکدیگر را می‌کشیدند ، زیرا تقدیر آن‌ها را از روز نخست برای دوستی با یکدیگر آفریده بود .	30	Participle
همه خوابیدند و صدای خروپفشان در هفت آسمان پیچید .	4	Pronoun
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	9	Noun
ابوچی که به مدت دوازده دوره پی‌درپی نماینده مجلس بود در سال‌های ۱۹۸۷ تا ۱۹۸۹ سخنگویی دولت تاکه‌شیتا را بر عهده داشت .	10	Adposition
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	35	Verb
مساله این است : این امر بستگی به ساختار اقتصادی و نحوه نگرش نسبت به افزایش قیمت‌ها دارد .	1	Pronoun
دکتر هی وود یکی از محققان این مطالعه می‌گوید : راه برطرف کردن باورهای غلط در مورد نوزادان نارس ، آموزش عمومی و تخصصی است .	0	Noun
ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک در این دیدار گفت : من چشم‌انداز خوبی برای توسعه روابط سیاسی و اقتصادی دو کشور می‌بینم .	8	Determiner
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	39	Conjunction
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	9	Determiner
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	46	Conjunction
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	14	Adposition
مشاجره و دعوا ، بچه تا این‌ها را می‌بیند می‌زند بیرون …	4	Noun
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	26	Noun
یک مرحلهٔ انقلاب که تغییر نظام سیاسی است ، دفعی است ؛ اما در طول زمان ، انقلاب باید تحقق پیدا کند ؛ این تحقق چگونه است ؟	2	Noun
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	10	Noun
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، نمونه‌های دیگر این مجموعه کم‌نظیر را مهره‌ای مختلف از جنس عقیق ، یشم ، فیروزه ، مرمر و … در اندازه‌های گوناگون از نیم میلی‌متر تا ۵ سانتی‌متر تشکیل می‌دهند .	12	Noun
در مجمع‌الشعرا از دو تن به نام حالتی ذکر به عمل آمده که یکی یادگار محمد ، معروف به حالتی ترکمان است و دیگری حالتی خراسانی که اسم وی قاسم بیگ است ) ص ۵۷ و ۹ - ۲۴۸ ( .	6	Noun
۱ - دربارهٔٔ آدم از قول شفیق نوشته است : کنیت آن جناب ابومحمد و ابوالبشر است و لقب او صفی‌الله ، چون از واردان هندوستان جنت‌نشان ، اول جناب‌عالی است و زبان مبارک را به گفتن شعر هم آشنا ساخته .	13	Noun
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	24	Adposition
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	15	Verb
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	24	Verb
فراتر از سه قرن پس از درگذشت او به مجموعه‌هایی برمی‌خوریم که به قصد جمع‌آوری رباعیات خیام تألیف شده‌اند و برخی از آن‌ها در حدود پانصد رباعی را در بر دارند .	18	Participle
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	11	Noun
در صورتی که داروی جنتامایسین به صورت عادی توسط پزشکان تجویز می‌شد ، ممکن بود محققان سازمان نظارت بر مواد غذایی و دارویی آمریکا ، پس از تلفات بالایی متوجه بروز واکنش سمی جنتامایسین می‌شدند .	2	Conjunction
موارد متعددی وجود دارد که امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه هر وقت ، شرایط مناسبی پیش می‌آمده است ناخشنودی خود را نسبت به حکومت معاویه و نیز شخص یزید اعلام می‌کرده است .	29	Conjunction
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	37	Noun
دودرجه‌ای بودن عدلیه و تدوین قانون مدنی با نظر روحانیون ، شاهکار مشیرالدوله است .	5	Noun
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	6	Verb
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	36	Noun
به نوشته الحیات ، علیرغم تکذیب خبر خودکشی الزعبی ، وی به علت بیماری ، در بیمارستانی در دمشق بستری است .	13	Noun
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	11	Noun
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	3	Noun
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	0	Adposition
او خوب توانسته است در عین توجه به سنتهای رایج در فضای زندگی‌اش ، سبکی بیافریند که در کانون توجه جهان معاصر قرار بگیرد .	19	Noun
از لحاظ بازی از او مطمئن بودم و از لحاظ شخصیتی هم موقع نوشتن به او فکر می‌کردم و اصلا برای او نوشتم .	1	Noun
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	27	Verb
گوش فلک ز کنگرهٔ قصر آفتاب آهنگ بار بستن شب را شنیده بود .	10	Particle
دانشمندان و محققان با آخرین تجهیزات تحقیقاتی در سالن اصلی فرودگاه مستقر شدند .	9	Adjective
آقای عقیلی ، آقای رایانی ، در این برنامه یک بخشی دارید به عنوان بخش گفت و گو با هنرمندان .	7	Determiner
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	1	Noun
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	34	Adposition
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	6	Adjective
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	22	Noun
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	3	Noun
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	16	Verb
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	24	Pronoun
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	17	Noun
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	39	Noun
این گروه با هدف ثبت رکورد جدید خود در کتاب گینس برنامه ده‌دقیقه‌ای از سمفونی شماره ۹ بتهوون را اجرا کردند .	3	Noun
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	22	Adposition
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	10	Verb
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	38	Adjective
همیشه با عطر ، خود را معطر و خوشبو می‌کرد .	2	Noun
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	26	Particle
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	25	Adverb
این‌ها ست که کار را جذاب می‌کند ، یعنی این نکات ظریف .	10	Noun
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	22	Noun
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	5	Noun
ما داریم در محله‌ای کار می‌کنیم که فکر می‌کنم بهترین نقطه تهران است .	4	Noun
این آیه قرآن هم خاتمه نامه معاویه بود که : ولا یستخفنک الذین لایوقنون ) سوره روم ، آیه ۶۰ ( .	0	Determiner
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	5	Noun
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	28	Particle
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	31	Noun
در این زمینه البته اثر مستقلی از خیام باقی نمانده ، اما رساله او درباره تعیین وزن فلزات گرانبها در آلیاژها در ضمن کتاب میزان‌الحکمه که نوشته شاگرد خیام عبدالرحمان خازنی است ، حفظ شده است .	6	Adposition
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	51	Verb
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	3	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	11	Noun
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	36	Pronoun
به طور کلی ، این طریقه پرسش دو نوع انگیزه عمده را مشخص کرده است که عبارتند از « آیینی » ) سنتی ( و « وسیله‌ای » .	19	Adjective
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	6	Adverb
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	7	Verb
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	27	Adposition
نداشتن یک کار قطعی به معنای آن است که افراد ، بالاجبار در یک محیط اجتماعی نامطمئن زندگی می‌کنند .	14	Noun
بدرد همی باد پیراهنش ، درفشان شود آتش اندر تنش .	1	Adverb
این مسابقه‌ها در روزهای ۹ تا ۳۱ تیرماه سال جاری در شهر زنجان برگزار می‌شود و در آن تیم‌های ۸ کشور حضور خواهند داشت .	17	Pronoun
پسر ت یزید را به عنوان جانشین خودت معرفی کن .	1	Pronoun
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	14	Conjunction
نقشی که سکاندار جنبش ، خاتمی در به ثمر رساندن و تکوین این پدیده داشته و دارد به اندازه موجودیت و واقعیت خود تحول دوم خرداد روشن و غیر قابل کتمان است .	3	Noun
در این کنگره که با حضور ۵۱ تن از میهمانان خارجی از ده کشور دنیا و ۱۵۰ تن از استادان ، محققان و پژوهشگران دانشگاه‌های کشور برگزار می‌شود ، ۲۹ مقاله درباره شخصیت و مقام علمی حکیم عمر خیام ارائه خواهد شد .	18	Adposition
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	2	Noun
مالکوم‌ایکس که ابتدا از پیروان وفادار گروه امت اسلام و شخص شماره دو این گروه پس از الیجاه محمد بنیانگذار امت اسلام بود ، بتدریج با رهبری این گروه اختلاف پیدا کرد و از این گروه طرد شد .	20	Noun
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	50	Verb
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	33	Conjunction
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	16	Noun
مصرف بنزین در کشور افزایش یافت .	2	Adposition
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	7	Noun
ارومیه ، در پنجاهمین روز از فصل بهار ، بارش برف ارتفاعات اطراف شهرستان مرزی چالدران واقع در استان آذربایجان غربی را سفیدپوش کرد .	23	Verb
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	30	Noun
آخرین خبرها از جشنواره فیلم کن حاکی است که فیلم تخته‌سیاه ، از کارگردان جوان ایرانی سمیرا مخملباف موفق‌ترین فیلم بخش مسابقه این جشنواره است .	5	Noun
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	42	Noun
با چشم‌پوشی از مواضع تناقض‌آمیز شورای محترم نگهبان و نیز به فرض پذیرش کلیه ادعاهای سخنگوی این شورا جای این پرسش هنوز باقی است که آیا وجود خطا در شمارش آرای چه عمداً و چه سهواً دلیل قانع‌کننده‌ای برای ابطال انتخابات است ؟	34	Conjunction
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	11	Determiner
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	12	Adjective
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	22	Conjunction
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	0	Adverb
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	8	Conjunction
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	5	Adjective
در این نمایشگاه میان سنت‌های فرهنگی مربوط به گذشته و محصولات مدرن کنونی ارتباط ایجاد شده است .	4	Noun
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	19	Noun
امام حسین ع برافروخته مجلس یزید را ترک کرد .	0	Noun
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	23	Conjunction
یک دانشمند نیوزیلندی از ابداع روشی برای استحصال طلا از گیاهانی مثل کلم خبر داد .	4	Noun
توس تشکیل می‌شده است از دو شهر طابران و نوقان که به هم متصل بوده‌اند .	5	Numeral
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	16	Noun
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	23	Noun
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	5	Adposition
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	6	Noun
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	13	Noun
اتفاقا تماشاگر راضی‌تر بود و همیشه دیده بود که به هم می‌رسند .	0	Adverb
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	27	Verb
بر اساس جدیدترین مطالعات پژوهشگران هلندی ، گرده گیاهان می‌تواند به اندازه آلودگی هوا برای افراد مبتلا به مشکلات تنفسی یا بیماریهای قلبی عروقی مهلک باشد .	15	Noun
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	20	Pronoun
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	9	Verb
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	6	Conjunction
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	27	Noun
دربارهٔ زکی همدانی ، مولف کاروان هند ) ص ۱۵۶۷ ( نوشته است که در بعضی از تذکره‌ها وی را با زکی اردستانی اشتباه کرده‌اند .	24	Verb
کسانی که تماشاگر پروپاقرص تلویزیون مذهبی بودند از کسانی که کمتر تلویزیون تماشا می‌کردند ، درآمد کمتری داشتند و کم‌سوادتر و مسن‌تر بودند .	8	Noun
در حالی که مرزهای قدرت جناح‌ها دقیقاً مشخص و موضوعات مناقشات مشخص گردد می‌توان پشت درهای مذاکرات انتظار کشید تا پیشرفت واقعی بحث‌ها به اطلاع عموم برسد .	21	Adjective
مقام‌های آلمانی اظهار می‌دارند : پناهندگان خارجی در این مرکز نگهداری می‌شوند تا اولین مرحله از روند صدور ویزای پناهندگی برای آن‌ها طی شود .	10	Noun
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	18	Noun
میهمانان خارجی از کشورهای اسپانیا ، فرانسه ، ازبکستان ، تاجیکستان ، هندوستان و گرجستان در کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری شرکت دارند .	13	Conjunction
اما تا کنون سهم تلاش‌های عالمان مسلمان در تاریخ تکامل علم ریاضی به طور منصفانه انعکاس نیافته است .	11	Noun
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	33	Noun
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	32	Adjective
در دربار نیز همه او را به‌گرمی پذیرفتند و پاس داشتند .	6	Adverb
انگور دفع سموم را آسان می‌کند و در درمان کسانی که نارسایی کلیوی دارند ، به کار می‌رود .	2	Noun
اسامه گفت : می‌ترسم در این حال بمیرم .	6	Noun
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	14	Determiner
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	13	Noun
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	11	Determiner
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	12	Conjunction
معاویه تصمیم گرفت مغیره‌بن‌شعبه را از حکومت کوفه عزل کند .	1	Noun
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	0	Pronoun
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	25	Noun
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	18	Particle
وی همچنین گفت : به دلیل خشکسالی مصرف گازوییل نیز ۴۱ درصد رشد داشته ، که در بخش کشاورزی ، صنعت و حمل و نقل مصرف شده است .	20	Noun
قسمت چهارم برعکس شد .	0	Noun
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	7	Conjunction
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	28	Noun
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	29	Adjective
گور چنگیز غرق خون بود .	4	Verb
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	15	Noun
به نظر من ، حرفی که در نرسیدن مونس و رفیع وجود داشت ، خیلی حرف قشنگتری بود تا این دو تا به همدیگر برسند .	7	Noun
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	17	Adjective
باورتان که کارهای ترابری می‌کنند ، این قدر داخل کار ند که همه‌ شان فیلمنامه را می‌دانند .	11	Conjunction
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	16	Noun
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	9	Noun
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	1	Adposition
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	39	Adposition
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	29	Conjunction
بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام در نیشابور کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، دیروز در فرهنگسرای سیمرغ نیشابور آغاز به کار کرد .	11	Noun
مهاجرانی گفت : باید پرسید که چه کسی نگران عقب‌ماندگی و زمانهای از‌دست‌رفته است .	8	Adjective
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	15	Adjective
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	36	Noun
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	39	Noun
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	4	Noun
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	38	Adjective
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	15	Noun
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	29	Noun
نتایج این تحقیقات ممکن است پژوهشگران را به تهیه واکسنی سوق دهد که از میکروبهای موجود در خاک و گردوغبار ساخته شود .	0	Noun
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	8	Adjective
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	46	Noun
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	22	Pronoun
تیم ملی فوتسال ایران در چهارمین دیدار خود در چارچوب رقابت‌های قهرمانی آسیا در بانکوک سه‌شنبه شب با نتیجه ۱۰ بر یک قرقیزستان را شکست داد .	13	Adposition
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	7	Noun
این افراد احتمالاً از روی تغییرات چهره یا صدا و یا هر دو به دروغگو بودن طرف مقابل پی می‌برند .	3	Adposition
تنها طبیعت در تناوب بهار و خزان می‌تواند نشان دهد که چگونه این کشور ، هرچند‌گاه پس از یک دوران برگ‌ریزان از نو به سرسبزی روی نهاده است .	21	Adposition
حتی زمانی که مردم خود را بیمار می‌دانند ، واکنش آنان به بیماری تحت تأثیر پیش‌فرضهای فرهنگی و خرده‌فرهنگی ایشان قرار دارد .	1	Noun
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	6	Noun
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	6	Noun
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	15	Noun
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	8	Noun
ابن اثیر ، صحنه بیعت اجباری معاویه را اینگونه تصویر کرده است : نظامیان در مسجد پخش شده بودند .	16	Noun
کربوهیدرات‌ها مواد مغذی انرژی‌زایی هستند که به دلیل ارزان بودن و سهولت دسترسی ، تقریباً نیمی از انرژی دریافتی روزانه افراد را تشکیل می‌دهند .	22	Noun
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	4	Noun
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	20	Noun
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	17	Noun
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	40	Conjunction
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	17	Verb
من اینجا تأکید می‌کنم که این مسائل نه جزو مذهب ماست و نه جزو فرهنگ غنی ما .	7	Adverb
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	13	Noun
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	42	Adposition
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	13	Adverb
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	3	Verb
با جدی شدن جرایم روی شبکه اینترنت ، دولت آمریکا بخش قضایی ویژه‌ای را برای پیگیری این گونه خلاف‌ها تأسیس کرد .	0	Adposition
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	37	Conjunction
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	8	Adposition
این دو جناحی که در داخل نظام قرار دارند ، مرزهای جدیدی را تعریف کنند .	6	Noun
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	19	Noun
شرایط زندگی من و شرایط امروز اجازه نمی‌دهد که با آن سوژه خیلی درگیر بشوم تا جایی که تغییری در سرنوشتش ایجاد کنم .	17	Conjunction
در مقابل تاریخ طولانی چند‌هزار‌ساله این مملکت و عظمت انقلاب برد و باخت افراد و یا این جناح و آن جناح اهمیتی ندارد .	6	Noun
مادر با اصرار روی او را به سوی خود می‌چرخاند و دستهای احمد را که مکرر چهره‌اش را می‌پوشانند ، پس می‌زند .	7	Noun
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	28	Adposition
صعود آرژانتین به مکان پنجم به بهای سقوط آلمان به میزان یک پله به مکان ششم تمام شده است .	5	Adposition
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	32	Particle
بیا خودم کمکت کنم .	2	Pronoun
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	39	Participle
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	18	Adposition
اگر به هم برسند ، مثل همه سریال‌های بعد از انقلاب است ، و اگر به هم نرسند ، تکرار سری قبل است .	1	Adposition
مروان هم به سخن عایشه توجه کرد .	1	Conjunction
دادگستری استان تهران همچنین اعلام کرد : سه متهم دیگر پرونده به اسامی موسی جان‌نثاری ، مهدی روغنی و سعید گگونانی با توجه به محتویات پرونده و تحقیقات انجام گرفته ، تبراه شده‌اند .	12	Noun
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	15	Noun
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	21	Conjunction
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	15	Verb
آیا قرار است پروژه لواسانات را … ؟ !	4	Noun
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	24	Noun
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	23	Noun
به این خیلی توجه داشتیم که این برنامه باید از نظر بصری خیلی متفاوت باشد .	6	Determiner
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	7	Verb
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	15	Noun
و این نگرشی بود که ما در کار پیدا کردیم و فکر می‌کنم خیلی کامل باشد .	11	Noun
در شرایط واقعی این مدت به مراتب بیشتر است .	0	Adposition
معاویه از مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه خواست که زمینه‌چینی کند و یزید را به عنوان ولیعهد معرفی نماید .	13	Noun
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	18	Noun
اگر موافقت مردم با امام خمینی و تبعیت آنان از وی ، صرفاً به اعتبار جنبهٔ سلبی نهضت ایشان یعنی نفی حکومت شاه بود ، چرا مردم به دنبال گروهها و گروهکهای سیاسی دیگری که آن‌ها هم همین حرف را می‌زدند نرفتند ؟	36	Conjunction
کارگران چینی با پلیس درگیر شدند .	2	Adposition
مازاد تراز حساب جاری ایران در سال گذشته به ۴ / ۷ میلیارد دلار بالغ شد .	1	Noun
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	27	Noun
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	6	Adposition
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	28	Conjunction
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	11	Verb
امیدواریم دارم این است که برای قضاوت در مورد شخصیتهای ثابت باید مقداری صبر کرد .	6	Noun
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	10	Noun
بعد از شش ماه تفحص و صرف بیش از ۳۱ میلیون دلار پول برای تحقیق در مورد این سقوط ، بازپرسان هیئت ایمنی ملی ترابری هنوز معمای آن را حل نکرده‌اند و هیچ مدرکی دال بر نقص فنی نیز به دست نیامده است .	10	Numeral
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	49	Noun
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	46	Noun
هشت‌ساله بود که عبدالمطلب هم از دنیا رفت .	5	Adposition
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	31	Noun
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	14	Adjective
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	24	Numeral
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	18	Conjunction
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	21	Noun
افزایش قیمت نفت به حال کشورهای تولیدکننده مثل ایران و عربستان که از لحاظ سیاسی و اقتصادی به غرب وابسته هستند چندان تفاوتی ندارد .	3	Adposition
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	25	Noun
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	14	Particle
نقطه عطف از این جهت که اثرات و پیامدهای این حادثه موجب مسئله‌دار شدن بسیاری از نیروها و عناصر وابسته به جناح راست گردید و آنان را نسبت به صداقت انگیزه‌ها و نیات محافل تندرو به‌شدت بدبین ساخت .	8	Noun
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	19	Noun
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	27	Adposition
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	12	Noun
یکی از آیتم‌های دیگرمان - که حالا نقبی هم بزنیم به گفته‌های جناب فروتن - برای این که نزدیکتر بشویم به سطح عوام ، این بود که از هنرمندان آشنا که مردم به این‌ها ارادت خاصی دارند ، استفاده کردیم .	25	Verb
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	24	Conjunction
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	14	Pronoun
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	1	Noun
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	22	Conjunction
گفت : برای مخالف هم این است !	2	Adposition
اکنون دربارهٔٔ ویژگی‌های این تذکره بحث می‌شود : ۱ - در فارسی چندین تذکره نوشته شده اما از نظر فن تذکره‌نویسی هیچ‌یک از آن‌ها همپایهٔ این تذکره نمی‌باشد .	6	Verb
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	15	Adjective
بر اساس گزارش رویتر ، آیت‌الله خامنه‌یی از سوی دیگر روشن کرد که هیچگونه چالش جدی را با حکومت ولایت فقیه نمی‌پذیرد .	7	Adposition
در نامه خود به امام حسین ) ع ( تسلیت گفتند و اعلام کردند که آمادهٔ فرمان امام حسین ) ع ( هستند .	3	Adposition
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	21	Noun
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	26	Verb
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	22	Noun
رفتند اداره ثبت و به‌شان گفتند که آقا شما عقدکرده نیستید ، بعد از کلی نوه و نتیجه و پسر و فلان … .	6	Conjunction
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	7	Noun
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	4	Adposition
ستاره‌شناسان می‌گویند که ممکن است اولین سیاره خارج از منظومه شمسی را دیده باشند .	13	Verb
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	12	Conjunction
در همان قسمت یک شوخی زننده از سوی سه تن از جوانان با نفر چهارم صورت گرفت .	6	Adposition
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	26	Conjunction
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	27	Conjunction
بیماری‌های دهان و دندان بافت نگهدارنده دندان‌ها از جمله استخوان‌هایی را که دندان به آن‌ها تکیه کرده است ، مبتلا می‌کند .	8	Noun
دکتر سعد بن طفله العجمی نیز گفت : کویت از حضور شخصیت بارزی مانند آقای مهاجرانی شادمان است و ورود وی را به کشور دوم خود خوش‌آمد می‌گویم .	16	Adjective
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	20	Noun
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	22	Conjunction
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	50	Conjunction
از آنچه بر سر سپاه آنان از تب و بیماری در غذقدونه آمده است چه نگرانی و دغدغه‌ای دارم .	4	Noun
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	5	Adposition
آنگاه با سلطان به مشورت پرداختند و نقشه کشیدند که سعدی را از بارگاه برانند .	12	Adposition
زرگری روز سه‌شنبه مسیر ۵۵۱ کیلومتری شهرهای بندر شرفخانه به جلفا را با زمان ۳ / ۶۳ / ۴۳ ساعت طی کرد و به مقام نخست دست یافت .	21	Verb
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	32	Adjective
نمایشگاه تعدادی از اشیاء سفالی و فلزی متعلق به هزاره پنجم تا هزاره اول پیش از میلاد همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه باغ تاریخی فین کاشان تشکیل می‌شود .	24	Noun
ماها این‌قدر درگیر مسائل شخصی خودمان هستیم و این‌قدر زمانه ما آدمها را از هم جدا کرده که غیرمنطقی است بگوییم شخصی خودش را درگیر کرده .	19	Verb
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	22	Adjective
از ناحیهٔ طبران و این باژ بزرگ دیهی است و از وی هزار مرد بیرون آید .	15	Verb
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	3	Conjunction
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	23	Noun
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	4	Conjunction
اگر در جایی ستمدیده‌یی بود ، تا وقتی به کمک او نمی‌شتافت ، دست بر نمی‌داشت .	6	Adposition
معقول‌ترین شیوهٔ استفاده از درآمدهای مازاد نفت سرمایه‌گذاری بر روی صنایع مولد است .	8	Adposition
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	4	Noun
وی در ادامه گفت : ظاهراً یک عده هنوز به ضرورت احترام به آرای مردم در جمهوری اسلامی اعتقاد ندارند و به قضاوت خود و اطرافیان و همفکران خود بیش از عقل جمعی و نظریات عموم اهمیت می‌دهند .	0	Pronoun
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	33	Noun
پسر : فواید روزه .	0	Noun
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	23	Adjective
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	14	Adjective
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	15	Adposition
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	45	Pronoun
باید اصالت را به حفظ اصول و ارکان نظام بدهیم نه حفظ اشخاص و جناح‌ها .	2	Particle
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	11	Verb
اکثریت مردم مسلمان ایران ، با ثبات رای و پایداری گرایش‌ها و مواضع خود طی سال‌های اخیر تمایلات و ترجیحات سیاسی خود را نشان داده‌اند .	3	Noun
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	4	Noun
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	33	Adjective
پناهگاهی است که مرا به سوی خود می‌خواند ، تا جام این باده عطرآگین شامگاهان را بر لبان خشک من نهد .	10	Noun
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	1	Noun
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	1	Adjective
بدیهی است حق شکایت و پیگیری قضایی از مدعیان دروغین برای جبهه مشارکت محفوظ خواهد بود .	4	Conjunction
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	32	Noun
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	19	Noun
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	40	Adposition
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	20	Determiner
و همه این‌ها که گفتیم یک طرف و اجر و ثواب خداوند هم یک طرف و به جای خود و …	6	Noun
در یک طرف این سنگ‌نگاره نقش سه سرباز جاویدان با سپر و نیزه و در طرف دیگر آن نقش دو سرباز پارسی با نیزه حک شده است .	20	Noun
چه کسانی در معرض خطر قرار دارند ؟	2	Adposition
وی گفت : ضمناً اطلاعات به دست آمده در یک دهه گذشته ، در مورد استفاده انسان از این ماده نیز در این تصمیم‌گیری مؤثر بود .	10	Noun
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	8	Conjunction
علی ) ع ( به دست خود چند چاه حفر کرده بود ، و نخلستان را وقف فقرای مدینه و ابن سبیل نموده بود .	17	Noun
این که می‌گویی مادر تو از مادر او بهتر است .	3	Noun
گمرک و پایانه مرزی اینچه‌برون تنها مرز زمینی استانهای گلستان و مازندران است که پس از فرو‌پاشی شوروی سابق در مرز ایران و ترکمنستان ایجاد شده است .	8	Noun
روندگی آب همان روندگی تاریخ و روندگی زندگی است .	0	Noun
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	23	Verb
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	32	Adposition
در همه منبرها ، خطبا ، با سب علی ) ع ( سخن را شروع می‌کردند و پایان می‌دادند .	14	Noun
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	0	Adverb
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	1	Noun
همزمان با فرارسیدن روز مادر در کشورهای غربی ، نتیجه یک تحقیق درباره کودکان ، بار دیگر ثابت می‌کند که آسایش و سلامت کودکان با شرایط زندگی مادرانشان ارتباط دارد .	5	Adposition
در قسمتهای اول مرتب می‌رفت به سرداب و در قسمتهای آخر خیلی کم‌دیالوگ‌تر شد و اصلا با خودش حرف نمی‌زد .	16	Adposition
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	5	Noun
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	21	Noun
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	13	Adposition
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	16	Adjective
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	2	Adposition
سالیان درازی است که خدایان ذوق و هنر در فرانسه و در ایران انتظار دیدار یکدیگر را می‌کشیدند ، زیرا تقدیر آن‌ها را از روز نخست برای دوستی با یکدیگر آفریده بود .	14	Noun
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	1	Pronoun
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	6	Adposition
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	4	Conjunction
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	8	Noun
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	9	Particle
احنف بن قیس در دور دوم سخنان هم بر موضع خود پای فشرد و از یزید حمایت نکرد .	12	Verb
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	13	Noun
به همین دلیل قابل انتظار بود که این گروه فکر ایجاد شکاف در جبهه دوم خرداد را تنها راه باقی‌مانده برای شکستن این جبهه بیابند و تلاش برای نوشتن چنین سناریوهایی خیلی سریع آغاز شود .	12	Adposition
ارزش دیگر ، سلامت دینی و اخلاقی زمامداران است .	1	Adjective
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	30	Noun
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	18	Noun
ناصرخسرو حق داشت که می‌گفت : شیعیان مر ناصبی را از سؤال مشکلات راست همچون در نواله استخوانند .	4	Verb
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	13	Conjunction
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	10	Adposition
در چارچوب همان ارزشها پیش بروند و تحولات را به وجود بیاورند ؛ آن وقت انقلاب ، یک انقلاب کامل و روز به روز می‌شود و تمام‌شدنی هم نیست .	3	Noun
مصر به عنوان اولین کشوری که با اسراییل به توافق صلح رسیده است ، تمایل بسیاری به ایفای نقش میانجی در خاورمیانه دارد .	5	Conjunction
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	15	Conjunction
نولت امسال در جشنوارهٔ کن با فیلم جام طلایی به کارگردانی جیمز آیوری حضور دارد .	10	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	32	Numeral
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	5	Noun
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	42	Noun
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	10	Noun
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	44	Adposition
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	11	Verb
نتایج بازیهای تیم فوتسال ایران در مرحله مقدماتی به این شرح است :	8	Adposition
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	27	Noun
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	14	Numeral
این ژن‌ها برای ایجاد ۴ حلقه یا بخش گل ضروری‌اند .	6	Conjunction
همچنین قیاس می‌شود که او ایرانی‌نژاد باشد ولی کاملاً معلوم نیست که در کجا به دنیا آمد و کجا پرورده و بالیده شد .	10	Verb
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	36	Adjective
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	15	Noun
معاویه بعد از سخنان جمع ، دیگر چیزی درباره بیعت با یزید به عنوان ولیعهد مطرح نکرد .	16	Verb
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	2	Noun
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	8	Noun
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	7	Noun
زلزله‌ای به قدرت ۶ / ۲ ریشتر جزیره سولاوسی در شرق اندونزی را لرزاند .	0	Noun
ده هزار کارمند این آزمایشگاه به مرخصی اعزام شده‌اند و آزمایشگاه با ۵۰۰ نیروی اورژانس به حالت تعطیل در آمده است .	2	Noun
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	26	Noun
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	10	Noun
دختر پرسید : اگر آمده‌ای بجنگی ، پس چرا گریه می‌کنی ؟	0	Noun
این هواپیما از منچستر به بلفاست پرواز می‌کرد که دچار نقص فنی شد و در فرودگاه لیورپول فرود اضطراری کرد .	13	Conjunction
رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد تلفن : ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۸۲۴۲ ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۹۶۷۶ می‌شود .	14	Numeral
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	33	Verb
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	5	Verb
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	40	Noun
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	19	Noun
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	27	Noun
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران را در این مسابقات ، مجید احتشام‌زاده ، محمد بایرام‌پور ، اکبر بهمنی ، رضا فرجی و مجتبی امینی تشکیل می‌داد .	2	Noun
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	11	Noun
فشار خون بارداری معمولاً زنانی را که شکم اول بارداری را پشت سر می‌گذارند و مخصوصاً زنانی با سنین کمتر از ۲۰ سال و یا بالاتر از ۵۳ سال را مبتلا می‌کند .	10	Particle
امام مجتبی ) ع ( را به عنوان مهمترین مانع سلطنت یزید مسموم کرد .	9	Noun
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	32	Verb
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	6	Adjective
او بر پشت هواپیما نشسته بود و شیشهٔ عمر خود را محکم به بغل گرفته بود .	13	Noun
قرار است مقالات ارائه‌شده در قالب یک کتاب منتشر شود .	3	Adjective
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	2	Noun
این مجموعه مهر در سال ۱۳۵۹ شمسی به بخش سکه و مهر موزه ملی ایران انتقال یافته و در هفته میراث فرهنگی در معرض دید عموم قرار خواهد گرفت .	2	Noun
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	31	Conjunction
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	6	Adposition
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	32	Noun
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	6	Adverb
زندانیان پس از حفر یک تونل به قطر یک متر در عمق ۶ متری زمین ، از زندان فرار کردند و جستجوی پلیس نیز برای یافتن آن‌ها بی‌نتیجه ماند .	16	Adposition
این نمایشگاه با همکاری مرکز هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و رایزنی فرهنگی ایران در ایتالیا برگزار می‌شود .	10	Noun
در هر حال رسیدن به مفهوم وحدت با تعارف و سپس ظهور عینی قدرت در سطح جامعه مشکل‌تر می‌شود .	6	Noun
بنده تا مسئولیت دارم و تا نفس می‌کشم ، اجازه نخواهم داد که این‌ها با مصالح این کشور بازی کنند .	11	Verb
به گفته رویتر اشاره وی به فعالان غیرمذهبی و مخالفان آزادمنشی بود که خواستار گام‌های سریعتر به سوی یک مردم‌سالاری به سبک غربی هستند .	12	Conjunction
تمام روزنامه‌ها یک هفته متوالی نوشتند که : بله این سفیران خارجی بودند که سه چهار ساعت تمام نشسته بودند و چلوکباب حسین‌جانی را می‌خوردند و درباره کتابهای باستانی پاریزی صحبت می‌کردند .	10	Noun
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	34	Verb
هر دو رفتیم سر جلسه و گفتگو تمام شد .	5	Conjunction
می‌گوید : شما لازم نکرده چیزی بفرمایی .	5	Noun
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	27	Noun
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	15	Adverb
نخستین همایش انجمن صنفی شرکتهای حمل و نقل کالا ، با حضور نمایندگان شرکتهای حمل و نقل استان بوشهر برگزار شد .	5	Noun
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	32	Adposition
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	0	Adposition
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	50	Noun
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	6	Conjunction
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	1	Determiner
احمد تمام حواسش متوجه احمد حسینی است که تنها آن سوی خیابان در حال رفتن است .	9	Determiner
انگور خون را صاف می‌کند و باعث کاهش کلسترول در خون می‌شود .	9	Adposition
افسوس با دمیدن بیگاه آفتاب آن بخت آرمیده ز چشمم رمیده بود .	1	Adposition
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	14	Conjunction
دیگر شراب انگور می‌خواهی چه کنی ؟	2	Noun
برخی از تحلیلگران مصری سیاست‌های زیگ‌زاگ‌گونه دولت را نشان‌هایی از جنگ قدرت بین لیبرالها و محافظه‌کاران تفسیر می‌کنند .	10	Noun
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	4	Noun
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	37	Noun
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	8	Noun
یکی از بچه‌ها انشایش را می‌خواند .	2	Noun
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	16	Noun
گفتنی است نمایشگاهی از عکس‌های محمد صانع - از پیشکسوتان هنر عکاسی - با عنوان نیشابور ، شهر خیام ، در ایام که بیانگر ویژگی‌ها و آثار تاریخی نیشابور است نیز در همین زمان گشایش می‌یابد .	9	Noun
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	34	Noun
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	2	Verb
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	10	Adposition
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	17	Adposition
دو زمین‌لرزه غرب ترکیه را تکان داد .	3	Noun
دفتر دادستانی واشنگتن‌دی‌سی ، روز چهارشنبه ۳۱ عضو یک باند را به اتهام ارتکاب ۶۷ فقره جرم ، از جمله قتل ، قاچاق مواد مخدر ، کلاهبرداری و توطئه ، مورد تعقیب قرار داد .	23	Noun
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	6	Noun
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	24	Adposition
باید جنبه‌های فراملی و فرهنگی ناشی از ظهور و رشد ارتباطات ، آموزش و گسترش سطوح مشارکت را نیز مد نظر قرار داد .	19	Noun
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	0	Adposition
اظهارنظرهای هر‌از‌چند‌گاه مقامات آمریکایی که پیشنهاد اخیر خانم لاپیداس در سمینار استنفورد مبنی بر ضرورت برکناری آقای خاتمی ، صریح‌ترین آن‌هاست !	3	Adjective
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	28	Conjunction
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	40	Conjunction
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	6	Conjunction
هیچ منطقه و ناحیه‌ای ، شهر و دهی را فروگذار نکرده‌ام مگر این که نمایندگانی را اعزام کرده‌ام و همه با یزید بیعت کرده‌اند .	8	Particle
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	11	Adverb
روزنامه مونترال گزت در شماره اخیر خود نوشت : ۹۰ درصد والدین در آمریکای شمالی اذعان دارند که کودکانشان را به طرق گوناگون ، حتی زدن به پشت دست آنان تنبیه می‌کنند .	22	Adjective
البته ذهن ما ایرانیان عادت ندارد که بزرگی و احترام را در سادگی نمایش دهد .	10	Particle
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	4	Noun
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	12	Noun
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	2	Noun
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	1	Adposition
و در کنار خانه خدا که پناهگاه هر دور و نزدیک است در روز حج اکبر اعلام بیزاری از آنان انجام می‌گیرد .	0	Conjunction
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	23	Verb
تحول مورد نظر آن‌ها ، یعنی تحول نظام اسلامی به نظام غیر اسلامی !	6	Noun
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	3	Pronoun
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	5	Adjective
این‌ها در معاشرت ، در رفتارها ، در وضع خارجی و در بهداشت خیلی مؤثر است .	9	Adjective
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	31	Verb
تو از روی ظلم و ستمگری پس از این که با آنان پیمان بستی ، پیمانت را شکستی و آنان را کشتی و خداوند را با خودت دشمن کردی .	19	Pronoun
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	30	Pronoun
بعد از شهادت امام مجتبی ) ع ( عده‌ای از شیعیان در عراق در خانه سلیمان‌بن‌صرد جمع شدند .	6	Noun
حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی دبیرکل مجمع روحانیون مبارز دیروز در یک موضع‌گیری صریح خواستار رقابت سالم گروهها در چارچوب اعتقاد به ارزشها و ولایت فقیه شد .	4	Noun
با توجه به زیان وارده به مزارع گندم دیم به علت خشکسالی برداشت محصول در این مزارع مقرون به صرفه نیست و برای تعلیف دام کشاورزان مورد استفاده قرار می‌گیرد .	25	Noun
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	8	Adjective
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	35	Noun
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	7	Verb
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	27	Conjunction
همایش تعزیه از دیروز در شیراز آغاز به کار کرد .	1	Noun
حال در نامه‌ات برای من می‌نویسی که امت محمد ) ص ( را گرفتار فتنه و آشوب مکن !	1	Adposition
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	27	Adposition
ما نمی‌توانیم از یک آدم بیشتر از این توقع داشته باشیم .	10	Verb
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	20	Verb
وی تلاش مستمر ایران برای احیای جایگاه برنامه فارسی مرکز اسلامی انگلیس را ستود .	7	Noun
نمایشگاه هنرهای معاصر ایران شنبه شب با حضور دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ، در این کشور گشایش یافت .	9	Noun
آن‌ها از طریق دوربین‌های مختلف تصاویری از بچه دیو را به رایانه‌هایشان دادند تا اطلاعات لازم را در مورد او بگیرند .	4	Adjective
حسین ) ع ( گفت : این سخن بهتان و سخن بی‌پایه است .	4	Verb
در مجمع‌الشعرا از دو تن به نام حالتی ذکر به عمل آمده که یکی یادگار محمد ، معروف به حالتی ترکمان است و دیگری حالتی خراسانی که اسم وی قاسم بیگ است ) ص ۵۷ و ۹ - ۲۴۸ ( .	22	Conjunction
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	24	Noun
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	41	Verb
بعدا این درست می‌شود و یا تا آخر این قضیه می‌ماند ؟	9	Noun
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	7	Noun
نامه امام حسین ) ع ( سه جهت‌گیری اصلی داشت : ۱ - مستقیماً با تئوری سلطنت معاویه که اطاعت محض از سلطان بود رویارویی داشت .	0	Noun
چهره احمد در سایه فرو‌می‌رود ، و آرام‌آرام دست او گز را به دهان می‌گذارد و می‌جود …	6	Conjunction
زمین‌لرزه در عثمانیه ترکیه خساراتی به بار آورد .	7	Verb
تیم ذوب‌آهن اصفهان نمایندهٔ ایران در این مسابقه‌ها آخرین بازی خود را مقابل تیم الوحده سوریه انجام خواهد داد .	7	Noun
مورد دیگری که به‌روشنی تقابل امام حسین ، و حکومت معاویه را نشان می‌دهد ، مصادره اموال معاویه است .	10	Noun
نقش‌آفرین به کار‌گه صنع کاانات در حیرت از ظرافت این آفریده بود .	7	Adposition
اما همین واژه در سخنان روز جمعه مقام معظم رهبری از معنایی گسترده‌تر برخوردار بود .	9	Noun
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	23	Noun
در دقیقه ۸۹ تیم پاس صاحب یک ضربه پنالتی شد که حسین خطیبی توپ را به خارج زد تا بهترین فرصت این تیم از دست برود .	0	Adposition
احمد معطل نمی‌شود و به‌سرعت حرکت می‌کند .	5	Noun
دانشجویان ذکور نمی‌بایست مشکلی در خصوص نظام وظیفه داشته باشند .	2	Verb
قلبهای ما در دست تو نیست !	0	Noun
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	55	Verb
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	12	Noun
اینکار به معنای حذف تقاضاها و خواسته‌ها نیست بلکه در مقابل بیان مسالمت‌آمیز آن‌ها سد ایجاد می‌کند .	12	Adjective
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	7	Verb
حالا می‌بینیم که اینجا از آن تیپ خودش آمده بیرون و یک چیز دیگر است و حالا بیننده باید به این عادت بکند .	16	Adverb
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	12	Noun
باز خاطره دیگری از همان روزها دارم .	4	Determiner
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	18	Adjective
البته تمام کارشناسانی که با ما همکاری کردند ، بسیار به گردن ما حق دارند و بسیار زحمت کشیدند .	12	Pronoun
احمد تکیه می‌دهد و سعی می‌کند در سایه قرار گیرد .	2	Verb
قسمت سوم که درباره آبادانی ، درباره مجروح شیمیایی ، درباره تعویض مدیران و درباره بیکاری بود ، از فقر گفت و یک‌جوری خیلی کنایه‌ای از فساد گفت .	16	Verb
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	25	Noun
باغهای معلق بابل یکی از عجایب دنیای قدیم بوده است .	3	Numeral
این سنت هم البته موفقیت ما را در بین فرهنگ‌های دیگر - و بخصوص فرهنگ غرب - منحصر و ویژه می‌سازد .	19	Adjective
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	7	Noun
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	17	Pronoun
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	16	Noun
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	10	Noun
در جریان روشن کردن این مشعل شمار بسیاری پرنده سفیدرنگ به منزله آرزوی صلح برای جهانیان به پرواز در آمدند .	19	Verb
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	20	Particle
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	38	Adjective
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	11	Verb
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	40	Noun
این را هم بگویم که در یک قسمت سریال ، برای اولین بار ، این همه کلمه عشق به کار می‌رود .	6	Numeral
افت تصویر بعضی جاها به خاطر کپی است .	2	Determiner
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	0	Pronoun
آدولف بورن ، طراح ، کاریکاتوریست ، تصویرساز و نقاش در ۱۹۳۰ در شهر بودجویس از جمهوری چک به دنیا آمد .	18	Adposition
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	15	Noun
بعد پشت این چیست ؟	3	Verb
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	4	Noun
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	24	Conjunction
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	8	Noun
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	17	Noun
آن‌ها عقیده دارند که غضروف‌های موجود در بدن کوسه خواص ضد سرطان دارند ، اما دقیقاً مشخص نیست که پایه و اساس این تئوری چیست .	19	Noun
لذا با توجه به موارد فوق نیازهای تغذیه‌ای هر فرد فرق می‌کند .	10	Noun
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	0	Pronoun
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	21	Noun
ضمن این که موجب عدم افزایش نرخ پایه بهره بانکی در این کشور شده است .	2	Conjunction
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	23	Noun
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	39	Noun
آقای برازش که جدیدا تشریف آوردند ، به عنوان ریاست گروه اجتماعی ، تا امروز خوب بودند و کمک کردند و نگذاشتند ما در میان راه بمانیم .	25	Noun
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	12	Adposition
پروژه گازرسانی به این شهرستان قرار است تا بهمن ماه امسال به پایان برسد .	2	Adposition
در دور دوم تکواندوکار چینی را مقتدرانه ۶ بر یک مغلوب کرد اما در دور بعد در مقابل حریف ژاپنی خود ۳ بر یک مغلوب شد و از دور رقابتها حذف شد .	3	Noun
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	31	Verb
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	34	Participle
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	17	Noun
اما آنچه که اخیراً موجب حیرت بعضی از تحلیلگران شده است ماهیت ضد و نقیض سیاستهای اقتصادی کشور است .	17	Noun
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	37	Verb
ولفگانگ شوسل صدراعظم اتریش ، بار دیگر به اتحادیه اروپایی درباره تحریم‌های اعمال‌شده علیه وین هشدار داد .	0	Noun
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	39	Determiner
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	11	Adverb
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	5	Noun
یکی دو نفر سر به زیر دارند .	1	Numeral
منطق حاکم بر این هندسه‌ها برای پرهیز از تناقض ، نیازی به پذیرفتن اصل اقلیدسی توازی ندارد .	11	Adposition
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	14	Adposition
این روش ، هم به صرفه‌جویی در هزینه‌ها و وقت بیمار کمک می‌کند و هم خطر اشتباه خوانده شدن نسخه‌ها و بی‌دقتی‌های دیگر را از بین می‌برد .	3	Conjunction
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	18	Adposition
وصف باغ و بوستان بارها در شاهنامه آمده است .	0	Noun
به عبارتی تغذیه یعنی ارتباط بین انسان و غذای او از جهات روانی ، فیزیولوژیکی و بیوشیمیایی .	16	Adjective
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	3	Conjunction
صاحب چهار مقاله از دو دروازهٔ رودبار و رزان نام می‌برد که در زمان دیدار او از طوس وجود داشته‌اند .	4	Numeral
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	11	Adposition
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	29	Conjunction
در این شرایط از تراکم موهای سر کاسته شده و به‌تدریج موهای زبر و خشن روی چانه پدیدار می‌شوند .	1	Determiner
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	1	Conjunction
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	2	Adjective
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	25	Noun
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	23	Particle
امیر زرگری دوچرخه‌سوار تهرانی عنوان نخست ششمین مرحله از پانزدهمین دوره مسابقه‌های دوچرخه‌سواری بین‌المللی تور استان آذربایجان را به دست آورد .	3	Adjective
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	17	Noun
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	34	Adverb
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	9	Conjunction
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	24	Adverb
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	19	Noun
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	48	Verb
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	37	Conjunction
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	27	Noun
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	17	Noun
دفتر دادستانی واشنگتن‌دی‌سی ، روز چهارشنبه ۳۱ عضو یک باند را به اتهام ارتکاب ۶۷ فقره جرم ، از جمله قتل ، قاچاق مواد مخدر ، کلاهبرداری و توطئه ، مورد تعقیب قرار داد .	33	Verb
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	23	Adverb
مدال طلای این وزن به کره جنوبی رسید و نماینده چین تایپه در جای دوم ایستاد .	12	Adposition
همچنین فعالیت‌های پژوهشی اداره کل میراث خراسان و نمایشگاهی از آثار معرق و چوب از دیگر برنامه‌هایی است که در هفته میراث فرهنگی و از ۲۸ اردیبهشت تا ۳ خرداد در این شهرستان برگزار می‌شود .	15	Adjective
مالش روغن زیتون تازه روی پوست پس از قرار داشتن در معرض اشعه خورشید ، می‌تواند مانع بروز سرطان پوست شود .	5	Noun
کدام جمله و کدام شعاری می‌تواند بمانند آن به آدمی آرامش بخشد ؟	0	Determiner
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	28	Adjective
دیری است که در برنامه‌های مختلف تلویزیونی شاهد مسابقه‌های گوناگون و گاه سرگرم‌کننده هستیم ، « از یک مسابقه سی‌سؤالی » گرفته تا مسابقه « راز سیب » .	25	Noun
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	25	Noun
همزمان با فرارسیدن روز مادر در کشورهای غربی ، نتیجه یک تحقیق درباره کودکان ، بار دیگر ثابت می‌کند که آسایش و سلامت کودکان با شرایط زندگی مادرانشان ارتباط دارد .	15	Noun
به گزارش شین‌هوا ، برای اجرای این طرح ۳۲ میلیون دلار هزینه خواهد شد .	1	Noun
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	10	Conjunction
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	17	Noun
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	11	Determiner
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	26	Determiner
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	23	Adposition
این سنت‌ها عمدتا مسیحی هستند ، ولی سنتهای غیرمسیحی نیز در این کشور وجود دارند .	1	Noun
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	12	Adposition
همچو قو نرم و خرامان شده بر رود خیال ، پرسش از حال دل مرغ گرفتار نکرد .	0	Adverb
پکن - ایرنا :	2	Noun
همایش تعزیه از دیروز در شیراز آغاز به کار کرد .	0	Noun
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	3	Adposition
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	6	Pronoun
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	4	Noun
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	19	Numeral
به این خیلی توجه داشتیم که این برنامه باید از نظر بصری خیلی متفاوت باشد .	0	Adposition
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	9	Noun
انگور دفع سموم را آسان می‌کند و در درمان کسانی که نارسایی کلیوی دارند ، به کار می‌رود .	17	Verb
پل کلهر در ۶۰ کیلومتری شمال شهرستان پلدختر ، یکی از بناهای باارزش و تاریخی لرستان ، اخیراً در فهرست آثار ملی به ثبت رسید .	15	Noun
زیرا در آستانهٔ دنیای تازه‌ای قرار داریم که برای روبرو شدن با آن باید همهٔ نیروها و همهٔ ذخایر فرهنگی خود را فرا خوانیم .	17	Determiner
فراتر از سه قرن پس از درگذشت او به مجموعه‌هایی برمی‌خوریم که به قصد جمع‌آوری رباعیات خیام تألیف شده‌اند و برخی از آن‌ها در حدود پانصد رباعی را در بر دارند .	0	Adjective
مصرف میوه‌ها و سبزی‌ها به همراه غلات نیز از سایر موارد تغذیه خوب عنوان شده است .	12	Adjective
یک جایی من خودم را می‌آورم پایین‌تر از مخاطب ، برای این که حرفم را به او بزنم .	0	Numeral
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	26	Noun
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	25	Noun
مدیرعامل شرکت ملی فولاد ایران هدف این کنگره را فراهم آوردن زمینه جهت مبادله اطلاعات علمی و پژوهشی بین دانشجویان ، محققان و استادان کشور و نیز دستیابی به آخرین دستاوردهای علمی در زمینه تولید فلزات غیرآهنی اعلام کرد .	14	Noun
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	15	Noun
یعنی هیچ کس نمی‌داند عشق چیست و تنها پیرمرد است که می‌داند .	11	Verb
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	14	Noun
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	50	Adjective
این پژوهشگران پس از بررسی استخوانهای ۵۱ فضانورد ایستگاه فضایی میر - قبل و بعد از مأموریت فضایی‌شان - نتیجه گرفتند که این فضانوردان پس از مراجعت از فضا ، بخش قابل‌توجهی از سلول‌های استخوانی خود را به ویژه در بخش پایین پا از دست داده‌اند .	27	Adposition
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	26	Particle
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	24	Conjunction
نمایشگاه هنرهای معاصر ایران شنبه شب با حضور دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ، در این کشور گشایش یافت .	12	Noun
حتماً سرما خورده ، شاید هم بغض توی گلویش گلویش گیر کرده !	10	Noun
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	1	Noun
تام بیلی یکی از مدیران بخش تولیدات مایکروسافت ضمن اعلام خبر فوق اظهار داشت : حوادثی چون انتشار ویروس " دوستت دارم " به اقتصاد جهانی صدمه می‌زند .	27	Verb
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	50	Adjective
این بستگی به ساختار و نحوه تصمیم‌گیری برنامه‌ریزی‌های اقتصادی و جهت‌گیری آن‌ها دارد .	6	Noun
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	7	Conjunction
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	1	Noun
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	49	Noun
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	3	Noun
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	3	Noun
بنابراین موسیقی ایرانی هم باید مطابق با نیازهای روز پیش رود .	1	Noun
صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	11	Verb
شاید با یک لکه نور پشت آن زندان ، این قدر قضیه رو نبود .	2	Numeral
فرماندار بیله‌سوار مغان گفت : امسال اعتبارات عمرانی این شهرستان با ۳۰ درصد افزایش به یکصد میلیارد ریال رسید .	2	Noun
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	12	Verb
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	4	Noun
بر خلاف بچه‌های مکه ، بر خلاف بچه‌های قبایل عرب ، نظیف و تمیز و مرتب بود .	1	Noun
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	6	Noun
در این خصوص نکات ذیل قابل‌یادآوری است :	5	Adjective
آیا این گونه برخورد یکسویه دستگاه قضایی و بدون هر گونه محاکمه و محکومیتی با مطبوعات به صلاح انقلاب و نظام و کشور هست ؟	17	Noun
روزنامه عرب‌زبان الحیات چاپ لندن ، روز یکشنبه به نقل از منابع مطلع در دمشق ، خبر خودکشی محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق سوریه را تکذیب کرد .	24	Noun
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	16	Conjunction
گرده گیاهان سبب می‌شود تا میزان بروز این بیماریها در روزهای آلوده تا ۱۰ درصد افزایش یابد .	5	Noun
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	20	Adposition
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	29	Particle
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	42	Noun
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	0	Noun
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	36	Conjunction
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	3	Determiner
خط قرمز چیزی که در تلویزیون مشخص نیست و لازمه‌اش این است که بنشینند و قانونمندش کنند .	8	Conjunction
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	23	Adposition
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	29	Noun
همچنین روند عضویت افراد در جبهه مشارکت طبق ضوابط و آیین‌نامه خاصی و در طی مدتی طولانی صورت می‌گیرد که بدون طی این مراحل ، هیچ فردی حق ندارد خود را عضو بنامد .	3	Noun
کسی که جنس را خریده بود ، عاص‌بن‌واال بود ؛ او مرد گردن‌کلفتِ قلدری از اشراف مکه بود .	4	Verb
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	5	Adjective
مروان‌بن‌حکم گفت : علی و علی ؟	3	Noun
در اطلاعیه دفتر رئیس‌جمهوری آمده : خوشبختانه ، با الطاف الهی ، پس از بررسی‌های پزشکی ، هیچ گونه عارضه‌ای تشخیص داده نشد و رئیس‌جمهوری شامگاه یکشنبه بیمارستان را ترک کرد .	21	Verb
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	25	Noun
دلایل آسیب‌پذیری نظام برنامه‌ریزی این بود که برنامه‌های عمرانی و توسعه سخت به متغیر برون‌زا یعنی قیمت نفت متکی است .	17	Noun
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	30	Verb
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	39	Verb
مسابقه‌های کشتی پیشکسوتان در پنج گروه سنی و در هفت وزن برگزار می‌شود .	8	Adposition
نمایشگاه هنرهای معاصر ایران شنبه شب با حضور دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ، در این کشور گشایش یافت .	8	Noun
بهای مبادله هر تن مس در حال حاضر حدود ۱۷۷۰ دلار معادل ۱۹۷۰ یورو و نیکل ۱۰ هزار دلار است .	14	Conjunction
در این مسابقات از ایران تنها یک تیم مرکب از شش تن از بانوان در شش رشته با تفنگ و کلت بادی به رقابت خواهند پرداخت .	10	Numeral
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	41	Pronoun
و اتفاقا نیما رئی‌س جزو آن سطح پایینها بشود .	3	Noun
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	35	Adposition
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	2	Conjunction
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	33	Noun
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	15	Noun
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	9	Noun
توصیفی که در دیباچهٔ رستم و اسفندیار دارد ، از مشاهدهٔ دست اول حکایت می‌کند : کنون خورد باید می خوشگوار ، که می بوی مشک آید از جویبار .	28	Noun
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	7	Noun
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	2	Conjunction
به دنبال اعلام پایان دادرسی پرونده عاملان ترور سعید حجاریان ، جبهه مشارکت ایران اسلامی در نامه‌ای به حسین رازقندی رایس دادگاه رسیدگی‌کننده به پرونده ترور ، توضیحاتی داد .	8	Noun
این نخلستان ، برای امام حسین ) ع ( یک خاطره بود و یک یادگار ارجمند .	13	Numeral
گفت : بی بی سی را هم نشنیدید ؟	3	Noun
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	20	Conjunction
عده‌ای می‌خواستند در برنامه صحبت کنند ، اما ما امکان این کار را نداشتیم .	4	Noun
مثلا در سری قبل ما یک داستان دوقسمتی داشتیم درباره مردی که سی سال در کوهها زندگی کرده بود .	4	Pronoun
اتخاذ راهبردهای درمانی جدید برای مقابله با موارد مقاوم در برابر داروها ، در برخی از کشورها الزامی است .	1	Noun
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	42	Verb
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	40	Conjunction
سر فرومی‌برد و درست در لحظه‌ای که می‌خواهد لب بزند ، معلم یکنواختی را از کلاس می‌گیرد .	15	Noun
با درد کهنهٔ دل خود خو گرفته‌ام ، دیگر مرا نیاز علاج طبیب نیست .	1	Noun
بنابراین بسیار منطقی و واضح است که وابستگی به نفت که قبل از انقلاب ۸۹ درصد بود کم شود .	9	Noun
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	9	Numeral
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	29	Pronoun
به علاوه ، نتایج مطالعات نشان می‌دهد که مهارکننده‌های گیرنده ماده پی در درمان افسردگی و اضطراب هم کارآیی چشمگیری دارند .	0	Adposition
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	10	Conjunction
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	19	Adposition
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	17	Verb
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	5	Noun
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	26	Noun
لوئیس فراخان که توسط شخص مالکوم‌ایکس به امت اسلام راهنمایی شده بود ، در زمان ترور مالکوم‌ایکس معاون رهبری گروه را به عهده داشت .	20	Particle
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	14	Noun
اما پیداست این پیام چه تأثیری در دیگران خواهد داشت .	4	Adverb
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	22	Verb
ویژگی قدرت مطلقه بی‌مهار همین تنهایی و انزوای از درون و برون است .	3	Adjective
این یازدهمین فعالیت رقابتی در چین در زمینه اینترنت برای کودکان است که به مناسبت روز جهانی کودک برگزار می‌شود .	12	Conjunction
این کار بسیار دشوار است ، زیرا رباعیات خیام از همان آغاز بحث‌انگیز بوده است .	3	Adjective
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	32	Adjective
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	5	Adposition
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	3	Noun
نخستین داوطلب این کار مارتا وست زمین‌شناسی است که محل فرود سفینه آپولو یازده را در سال ۱۹۶۹ در کره ماه انتخاب کرد .	10	Noun
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	30	Noun
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	0	Noun
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	1	Noun
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	20	Noun
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	37	Noun
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	0	Conjunction
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	30	Determiner
تعمدا این طور شد و اتفاقا آن نوع نوشتن خیلی راحت‌تر است که دو تا شخصیت اصلی باشند و بقیه در حاشیه .	21	Noun
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	18	Adverb
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	19	Participle
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	21	Noun
اصلا یک کلیشه‌ای داریم که من خودم یک مدتی متاثر از آن بودم : همه لهجه‌ها یا ترکی است یا اصفهانی و یا رشتی .	5	Pronoun
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	42	Conjunction
پلیس فدرال و پلیس واشنگتن‌دی‌سی توانستند خشن‌ترین باند مواد مخدر در پایتخت آمریکا را متلاشی سازند .	5	Verb
می‌گویند مردگان دیگر دم بر نمی‌آورند و دیگر دهانی و صدایی ندارند .	9	Conjunction
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	3	Conjunction
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	26	Noun
آیا مگر ملت ایران برای تعیین سرنوشت خویش باید ببیند که دولتهای غربی چه چیزی را می‌پسندند ؟	7	Pronoun
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	28	Conjunction
آئین بزرگداشت دویست و شصت و هفتمین سالروز تولد مختومقلی فراغی شاعر و عارف مسلمان ترکمن روز سه‌شنبه در روستای آق‌تقای مراوه تپه مینودشت برگزار شد .	5	Conjunction
ای روزهای گذران عمر ، شما اکنون بهترین ایام زندگانی منید ، اما چرا اینقدر در رفتن شتاب دارید ؟	18	Verb
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	17	Verb
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	34	Noun
واقعاً معلوم نیست چه کسانی از بر هم خوردن ساز و کارهای مسالمت‌آمیز در جامعه متضرر می‌شوند ؟	2	Verb
ضروری است تا تنوع بر روی فرآورده‌های نفت خام و فرآیند آن که بارزترین آن پتروشیمی است متمرکز شود .	18	Verb
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	8	Conjunction
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	4	Pronoun
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	24	Adjective
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	8	Noun
گرچه نگاه بورن بیشتر متوجه فضایی سیاه است ، روش کار او ، حال و هوای شخصیتها و فرم‌هایش حسی از طنز در دل خود دارند .	3	Adjective
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	8	Verb
وی تلاش مستمر ایران برای احیای جایگاه برنامه فارسی مرکز اسلامی انگلیس را ستود .	9	Noun
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	33	Adjective
در واقع ، در بیست قسمت بعدی مقوله هم گسترده‌تر شد و هم عمیقتر .	3	Adposition
سالهاست تمبر با این ترتیب بیش از ۲ برابر تمبرهای عادی است ، اما برای غافلگیر کردن طرف مکاتبه بسیار مناسب است .	16	Noun
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	3	Adposition
به نظر من ، حرفی که در نرسیدن مونس و رفیع وجود داشت ، خیلی حرف قشنگتری بود تا این دو تا به همدیگر برسند .	12	Verb
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	3	Noun
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	6	Determiner
مادر ! پا شو !	3	Verb
در کتاب روز روشن از شاعری دیگر به نام توسنی نام برده شده است .	4	Adposition
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	5	Noun
میهمانان خارجی از کشورهای اسپانیا ، فرانسه ، ازبکستان ، تاجیکستان ، هندوستان و گرجستان در کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری شرکت دارند .	14	Noun
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	4	Numeral
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	6	Noun
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	5	Noun
پاره‌ای دیگر تلاقی دو فرهنگ ایرانی و آمریکایی را نظاره کرده‌اند و این است حکایت آن‌ها .	5	Adjective
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	4	Pronoun
ریشه بیعت یزید ترفند مغیره‌بن‌شعبه بود .	2	Noun
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	16	Noun
آن کسانی که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند ، مکمل آن کسانی بشوند که به ارزشها توجه پیدا می‌کنند .	14	Conjunction
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	22	Adposition
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	4	Adposition
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	6	Verb
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	25	Noun
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	14	Adverb
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	23	Noun
یه بار دیگه تشویق کنین !	3	Noun
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	9	Noun
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	10	Noun
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	11	Adposition
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	25	Noun
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	23	Adposition
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	5	Verb
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	2	Verb
کلانتری پیشنهاد کرد : شرکت‌های بخش خصوصی باید در اسرع وقت نسبت به تشکیل یک شرکت سهامی عام اقدام کنند تا بتوانند قادر به گشایش اعتبار و خرید کشتی برای تجهیز ناوگان بخش خصوصی باشند .	24	Noun
آخرین جلسه رسیدگی به پرونده ترور سعید حجاریان مشاور سیاسی رئیس‌جمهور و مدیر روزنامه صبح امروز بعدازظهر روز سه‌شنبه پایان یافت .	3	Adposition
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	27	Pronoun
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	9	Noun
پس از این امر ، مراسم عروسی بلافاصله انجام می‌پذیرد و داماد تمامی طایفه را به شام دعوت می‌کند .	14	Particle
جریان موسوم به دوم خرداد فارغ از انتقادی که نگارنده به شیوه اقدام سیاسی سران آن دارد ، بیگمان جریانی اجتماعی است که آقای خاتمی در عالی‌ترین شکل به مثابه سمبل آن به شمار می‌رود .	14	Noun
در یک کلام سخن او ، بیان فصیح سخن معاویه است که سلطان بر جان و مال مردم حاکمیت مطلق دارد .	13	Adposition
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	29	Adposition
۲ - معاویه را به عنوان یک قاتل که انسانهای برگزیده و محبوب را به قتل رسانده است معرفی می‌کرد .	5	Noun
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	8	Determiner
من خیلی دوست داشتم که بازیگرهایم را هیچ کس نشناسد ؛ یعنی اکثرشان تازه‌کار باشند .	14	Verb
این تحولی که می‌گوییم باید به وجود بیاید ، این حرکت به جلو در کجاست ؟	12	Noun
در یک طرف این سنگ‌نگاره نقش سه سرباز جاویدان با سپر و نیزه و در طرف دیگر آن نقش دو سرباز پارسی با نیزه حک شده است .	24	Noun
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	0	Participle
عقیلی : من این را توضیح بدهم بعد اگر دوستان توضیحی دارند بدهند .	9	Noun
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	18	Noun
در اینجا باید از دو شخصیت بزرگ علمی معاصر یاد کرد که در شناساندن مقام ریاضی خیام کوشیده‌اند .	14	Noun
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	2	Noun
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	17	Noun
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	3	Adjective
هیچ کس نفهمید به کجا رفت .	0	Adverb
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	17	Adverb
گفتم همین یکی هم اگر باشد خوب است ؛ اما من سؤال شما را درست متوجه نشدم .	4	Conjunction
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	23	Noun
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	15	Adjective
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	8	Conjunction
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	20	Noun
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	5	Adjective
همهٔ کسانی که در صحنهٔ سیاسی کشور حضور دارند ، به ارزشها و پایه‌های اساسی این انقلاب اعتماد کنند .	7	Noun
آن چنان استقامتی به خرج داد که توانست این بنای مستحکم خدایی را که ابدی است ، پایه‌گذاری کند .	12	Particle
از این لحاظ نیز تمام جهان ادب رهین منت اوست .	1	Determiner
از ناحیهٔ طبران و این باژ بزرگ دیهی است و از وی هزار مرد بیرون آید .	9	Conjunction
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	46	Adposition
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	13	Verb
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	21	Adverb
انقضای آن دوره تاریخ برگزاری انتخابات را تعیین کند .	4	Noun
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	9	Adverb
کوتاهی دادگاه در این امر ، ما را بر آن داشت که با ارسال توضیحات به حضور جنابعالی ادعاهای واهی مطرح‌شده را شدیداً تکذیب نماییم .	3	Determiner
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	8	Adposition
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	10	Adverb
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	12	Particle
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	10	Conjunction
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	18	Noun
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	4	Noun
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	5	Verb
دوم این که جدا از تمام کسانی که دارن با ما کار می‌کنند ، در بخش تدارکات در میان بچه‌هایی که در رده پایین‌ترند ، چیز عجیب و غریبی وجود دارد .	2	Conjunction
آن‌ها فکر می‌کنند .	2	Verb
سالهای ۱۵ و ۲۵ و ۳۵ یزید از طرف معاویه مسئول حج بود .	4	Conjunction
و از چه چیزهایی بود ؟	2	Adverb
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	0	Adjective
قدحی خواست و نوشید و گفت : ای ابا عبدالله تو هم بنوش !	7	Interjection
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	52	Verb
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	48	Noun
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	12	Noun
در جریان این گفت و گو جناح‌های سیاسی بر اهداف خویش پای فشرده و نهایت مورد نظر خویش را مشخص می‌سازند .	13	Conjunction
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	31	Determiner
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	22	Adverb
در این دوره از مسابقات هشت کشور در قسمت مردان و هشت کشور در قسمت زنان شرکت دارند .	3	Adposition
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	15	Conjunction
به علاوه ، نتایج مطالعات نشان می‌دهد که مهارکننده‌های گیرنده ماده پی در درمان افسردگی و اضطراب هم کارآیی چشمگیری دارند .	20	Verb
پناهگاهی است که مرا به سوی خود می‌خواند ، تا جام این باده عطرآگین شامگاهان را بر لبان خشک من نهد .	9	Conjunction
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	3	Particle
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	6	Numeral
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	19	Verb
من خیلی دوست داشتم که بازیگرهایم را هیچ کس نشناسد ؛ یعنی اکثرشان تازه‌کار باشند .	4	Conjunction
اصولاً در انقلاب اسلامی سرنگونی رژیم پهلوی و تأسیس جمهوری اسلامی ، مانند دو روی یک سکه لازم و ملزوم یکدیگر بودند و از هم جدا نبودند .	8	Noun
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	8	Adjective
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	37	Noun
به گفته کارشناسان ، یک سوم از موارد سرطان به علت مصرف دخانیات ، یک سوم به علت تغذیه نامناسب و بی‌تحرکی و یک سوم دیگر به علت مسائل ژنتیک اتفاق می‌افتد .	21	Noun
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	29	Noun
با این نیت تعارف را کنار بگذارند و حضور خودشان را در برنامه امری ضروری تلقی کنند .	4	Particle
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	30	Noun
کیزو ابوچی نخست‌وزیر پیشین ژاپن که از ماه گذشته به علت سکته مغزی به حالت اغماء فرو رفته بود ، روز یکشنبه درگذشت .	4	Noun
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	21	Adposition
ای روح من آیا می‌توانی تن مرا نیز با خود همراه برداری و به سوی این بهشت پرواز کنی ؟	16	Noun
این‌ها هم دم از اصلاح می‌زنند ؛ گاهی دم از اسلام هم می‌زنند ؛ اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که صریحاً علیه اسلام دارند شعار می‌دهند و با آن‌ها اظهار همبستگی می‌کنند !	16	Adposition
دیوار چین به طول ۶۷۰۰ کیلومتر ، یکی از مراکز جذب گردشگران از سراسر نقاط جهان به چین است .	17	Noun
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	6	Conjunction
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	18	Adjective
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	8	Conjunction
بنا بر این گزارش ، درخشش کورکننده این سیاره ، دیدن آن را نامحتمل می‌کند .	13	Adjective
این افراد گمراه که از راه راست خارج شده‌اند بر من دروغ و افترا بسته‌اند .	1	Noun
دیرمر در نزدیکی دمشق بود .	0	Noun
نمایشگاهی از شمایل‌های زیبای حضرت علی ع تشکیل می‌شود .	8	Verb
همچنین از برنامه یا مواد حاشیه‌ای آن نباید از جهت بدنام کردن و زشت جلوه دادن باور دیگر مردمان استفاده شود .	17	Determiner
چارلز رنجل نماینده دمکرات از نیویورک ، روز یکشنبه در برنامه سی‌ان‌ان گفت : تا آنجا که مربوط به مبارزه سنا می‌شود ، کار تمام است و آنچه که باقی مانده ، هیاهو است …	4	Adposition
زمانی که سه ژن جهش می‌یابند ، تمام بخش‌های ذکر‌شده تبدیل به کاسبرگ می‌شوند که رشد گل‌های دوبله نتیجه آن است .	11	Adposition
رئیس‌جمهور خاتمی سالم است .	2	Adjective
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	21	Adposition
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	10	Noun
تمامی کارهای خوب ، جهاد در راه خداوند در برابر و در نسبت با کلمه حق رودرروی رهبر ستمگر همانند دمیدنی است به دریای امواج پهناور .	23	Noun
پای ش به کیف احمد می‌خورد و متوجه گزهایی می‌شود که از کیف روی فرش پخش می‌شوند .	1	Pronoun
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	36	Verb
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	21	Pronoun
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	0	Adjective
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	11	Adjective
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	24	Pronoun
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	51	Verb
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	14	Noun
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	10	Conjunction
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	16	Noun
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	43	Adposition
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	16	Adjective
هم اصلاحات جدی گرفته شوند و هم تحقق این امور بر مدار ارزشها و مبانی نظام انجام پذیرد .	12	Noun
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	34	Conjunction
عجب غلطی کردیم با این بی‌سواد دهن به دهن شدیم …	3	Adposition
رنجور و از‌هم‌گسسته برای یزید خبر آوردند که چه بر سر سپاهش آمده است .	12	Verb
عمق روح ایرانی در آن‌ها نهفته است .	1	Noun
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	18	Adposition
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	3	Adposition
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	2	Noun
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	12	Adverb
به نوشته این روزنامه ، بانک مرکزی آلمان انتظار دارد در مجموع ۸۲ میلیارد سکه مارک بی‌ارزش و از دور خارج‌شده ، تا به جریان افتادن یورو گردآوری شود .	13	Noun
پایان قرن اتم روزگار وزارت کردن نیست .	1	Noun
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	3	Conjunction
سفیر سوریه ، افزود : حضور سفرا در میهمانی آقای حسینجانی ، یک مساله عادی و طبیعی بود و در آن ، هیچ سخنی از سیاست یا تجارت به میان نیامد .	15	Conjunction
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	32	Conjunction
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	2	Verb
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	0	Adposition
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	34	Noun
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	24	Noun
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	16	Noun
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	42	Verb
گرچه تذکره‌های بعدی از تقی اوحدی کورکورانه تبعیت نموده‌اند .	5	Noun
به گفته وی ، برای جلوگیری از هدر رفتن حرارت حمام ، قسمت تحتانی گرمخانه به صورت مشبک طراحی شده ، که بیانگر فن‌آوری پیشرفته معماری در این منطقه کویری است .	21	Conjunction
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	6	Noun
از طرف تو اخباری رسیده است که هرگز گمان نمی‌کردم بدان گونه مطالب گرایش داشته باشی .	13	Noun
۰۳ تن از زندانیان زندان کارابولو در کشور ونزوالا موفق شدند از این زندان فرار کنند .	12	Determiner
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	33	Noun
به دست‌اندرکاران و سازندگان این سریال خسته نباشید می‌گویم .	6	Adjective
مهر و خرمن نشانی نهاده بر پای یک پیمان نانوشته است که نمونه این پیمان در عرصه‌های دیگر به صورت نهادن سه سنگ روی هم در بیشتر مناطق حوزه زاگرس مرکزی به ویژه در جوامع عشایری قابل‌مشاهده است .	35	Adjective
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	36	Adjective
آفتاب از پنجره بر روی احمد و احمد حسینی که کنارش نشسته ، افتاده است .	3	Adposition
وی که روز گذشته در مرکز پژوهشها در خصوص مشکلات ساختاری صنعت سخنرانی می‌کرد ، اظهار داشت : در‌حال‌حاضر از ۱۳۳ صنعت موجود در دنیا ، ۱۲۹ صنعت در کشور فعال است که ۱۲۱ صنعت با کارآیی زیر ۷۰ درصد مشغول به کار هستند …	16	Verb
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	33	Noun
آیت‌الله شاهرودی گفت : راهبردهای ایشان برای انسجام ملی و حرکت سالم نظری و فکری گروهها و جناح‌ها راهگشاست .	17	Noun
این بار سنگین همان است که امروز ایران را از غرب دور نگه داشته و امکان صلح با اسرائیل را تا حد صفر تنزل داده است .	2	Adjective
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	16	Noun
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	15	Conjunction
یک بار که امام حسین ) ع ( بسیار در مضیقه قرار گرفته بود ، پیشنهاد کرد که نخلستان ابی نیزر را از امام حسین ) ع ( بخرد .	6	Noun
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	27	Conjunction
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	34	Noun
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	2	Noun
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	40	Conjunction
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	14	Noun
خبرهایی که از هیئت داوری جشنواره کن می‌رسد ، حاکی است که نیمی از هیئت داوران ، فیلم تخته‌سیاه را شایسته نخل طلا دانسته‌اند .	6	Noun
تیم فوتسال ایران هر چهار دیدار مرحله مقدماتی را با پیروزی قاطع پشت سر گذاشت .	11	Adjective
در هفته اول این مسابقات تیم‌های پاس شهرکرد ، بازرگانی اهر ، مقاومت اصفهان و تربیت‌بدنی فسا با استراحت روبرو شده و به دور بعد صعود کردند .	16	Noun
در کنار این موضع‌گیری ، واکنش آقای بهزاد نبوی را به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد هم نسبت به بیانات مقام معظم رهبری دیدیم .	5	Noun
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	34	Numeral
این چیزی است که نمی‌تواند و نمی‌باید از چشم گروه‌های سیاسی نهان ماند .	0	Determiner
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	25	Noun
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	17	Adjective
از لحاظ این که گریمش چرا آن طوری است ، موقعی که ما نیما رئی‌س را خواستیم ، موهایش خیلی کوتاه بود .	5	Adverb
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	31	Noun
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	6	Noun
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	21	Noun
در عین حال تحلیل چهره فلسفی خیام در ارتباط با دو چهره دیگر او محتاج تحقیق‌های تازه است .	2	Noun
وی که روز گذشته در مرکز پژوهشها در خصوص مشکلات ساختاری صنعت سخنرانی می‌کرد ، اظهار داشت : در‌حال‌حاضر از ۱۳۳ صنعت موجود در دنیا ، ۱۲۹ صنعت در کشور فعال است که ۱۲۱ صنعت با کارآیی زیر ۷۰ درصد مشغول به کار هستند …	22	Adjective
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	12	Adjective
البته پرده‌پوشی و پنهان‌کاری به این معنی نبوده و نیست که امام حسین مثل ستاره راهنما ندرخشد و راه را از چاه آشکار نکند .	9	Verb
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	12	Adjective
نادمان مافیایی ، سناتور مادام‌العم ایتالیا را به دیدار با سران سازمان‌های تبهکاری و مشاوره با آن‌ها در مورد سیاست کشور در زمان نخست‌وزیری‌اش ) ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۲ ( متهم کرده بودند .	8	Noun
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	20	Noun
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	20	Noun
او می‌خواهد اعتماد و آرامش مردم را از شنیدن نصایح اخلاقی ، به شک و تردید و بدبینی برساند .	1	Verb
و خودش را کمی جلو می‌کشد به طرف مریم .	6	Adposition
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	3	Conjunction
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	21	Noun
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	10	Verb
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	14	Determiner
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	15	Determiner
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	10	Adjective
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	13	Noun
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	13	Adjective
بعد از این که سه روز با یک گریم ازش فیلم گرفتیم ، کار را تعطیل کردیم و سه روز اول را دوباره با گریمی دیگر گرفتیم .	15	Adjective
آیا مردم از خود نمی‌پرسیدند اسلامی بودن انقلاب و اسلامی بودن حکومت جمهوری چه معنایی دارد ؟	9	Adjective
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	30	Noun
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	14	Noun
در همین حال دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی و درمانی استان اصفهان نیز سه گروه بهداشتی و درمانی این دانشگاه را در مسیر کوچ مستقر کرده است .	1	Determiner
مشکل دیگر این است که ممکن است تماشاگران اشتباها گزارش کنند که برنامه‌های پخش‌شده را معمولا بیش از حد تماشا می‌کنند .	17	Adposition
برای شناخت ماهیت و صورت سلطنت معاویه همین یک علامت کافی است .	7	Determiner
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	1	Noun
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	12	Adjective
اگر شناخت درست علم گذشته برای ما به لحاظ هویت فرهنگی ما اهمیت دارد ، شناساندن میراث علمی اسلام و ایران در خارج از کشور کمتر از آن حائز اهمیت نیست .	19	Conjunction
در تاریخ شانزدهم اردیبهشت سال پنجاه و هفت ، یعنی در حدود ده ماه قبل از پیروزی انقلاب ، خبرنگار لوموند در نجف از امام می‌پرسد : برنامهٔ سیاسی شما چیست ؟	4	Noun
او خوب توانسته است در عین توجه به سنتهای رایج در فضای زندگی‌اش ، سبکی بیافریند که در کانون توجه جهان معاصر قرار بگیرد .	21	Adjective
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	26	Adjective
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	15	Adposition
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	2	Noun
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	15	Conjunction
منابع غذایی کربوهیدرات‌ها به دو دسته گیاهی و جانوری تقسیم می‌شوند .	6	Adjective
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	18	Adposition
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	22	Noun
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	11	Adposition
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	0	Adposition
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	1	Verb
در بخش فیلم‌های مستند این جشنواره نیز فیلم سفر ایرانی به کارگردانی مایسون پاچاجی از انگلیس به نمایش در خواهد آمد .	0	Adposition
عده‌ای عقیده دارند افزایش قیمت نفت ابزاری در دست دولت آمریکا برای از میان بردن یا تضعیف رقبای سرسخت تجاری خود در رئوس آن‌ها - ژاپن و اروپا - است .	3	Noun
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	28	Determiner
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	4	Noun
به‌رغم تمامی این مسایل ، حسنی مبارک قول داده است که انتخابات پارلمانی ماه نوامبر این کشور سالمتر از انتخابات پیشین باشد .	20	Adjective
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	10	Adposition
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	14	Noun
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	16	Particle
کدام یک از این سه اسلام مبنای انقلاب ما بود و کدامیک از این سه می‌تواند نجات‌بخش و افتخارآفرین باشد ؟	5	Noun
تلویزیون بی بی سی گزارش داد : اعضای این ارکستر توانستند رکورد جدیدی را در کتاب رکوردهای گینس به ثبت برسانند .	15	Noun
وزیر روی آن دراز می‌کشد خود را می‌پوشاند ، و پاهای برهنه‌اش را در اختیار غلامانش می‌گذارد .	9	Conjunction
در کنار این موضع‌گیری ، واکنش آقای بهزاد نبوی را به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد هم نسبت به بیانات مقام معظم رهبری دیدیم .	8	Noun
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	39	Noun
دکتر مصطفی معین افزود : خانه ریاضیات دارای کارگاه رایانه ، کتابخانه و واحدهای سمعی و بصری و عکس است .	11	Noun
دل ش می‌خواست روی هواپیما برود و بچه دیو را ببیند .	3	Adposition
من هم شنیدم که مقام معظم رهبری از این برنامه استقبال کرده‌اند و آقای لاریجانی هم همین طور .	13	Noun
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	19	Noun
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	20	Adposition
رئیس انجمن جراحان قلب اعلام کرد : آمار بیماران قلبی در ایران در سطح بالایی است .	9	Adjective
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	6	Noun
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	13	Noun
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	15	Conjunction
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	14	Noun
صعود آرژانتین به مکان پنجم به بهای سقوط آلمان به میزان یک پله به مکان ششم تمام شده است .	2	Adposition
یک بار که امام حسین ) ع ( بسیار در مضیقه قرار گرفته بود ، پیشنهاد کرد که نخلستان ابی نیزر را از امام حسین ) ع ( بخرد .	19	Noun
تحمل و تعامل دو واژه‌ای می‌باشد که وحدت برای حرکت رو به جلو را می‌آفریند .	14	Verb
چنین نامی که با شخصیت علی ) ع ( به کمال رسیده بود .	5	Noun
در این دیدارها تیم‌های سایپا و پیروزی تهران ، ذوب‌آهن اصفهان ، فولاد خوزستان و تراکتورسازی تبریز حریفان خود را شکست دادند .	14	Conjunction
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	12	Determiner
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	30	Adposition
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	18	Adjective
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	19	Noun
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	8	Noun
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	39	Adposition
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	16	Conjunction
درآمد حاصل از فروش سکه‌های ذوب‌شده در بازار ، به خزانه دولت آلمان واریز خواهد شد .	10	Noun
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	17	Conjunction
در نظر گرفتن دامنه بسیار محدود برای بینندگان برنامه‌های مذهبی ، گمراه‌کننده خواهد بود .	0	Adposition
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	10	Adposition
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	18	Determiner
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	29	Adjective
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	12	Verb
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	23	Adjective
عبدالله علاالی به این عبارت امام حسین ) ع ( در نامه به معاویه توجه جدی نموده است که : کانک لست من هذه الا مه ولیسوا منک .	17	Verb
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	11	Conjunction
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	20	Adjective
ماریو مونتی کمیسر اتحادیه اروپا از فراخوان جنجال‌انگیز یوشکافیشر وزیر خارجه آلمان برای تشکیل اروپای فدرال حمایت کرد .	2	Noun
آیت‌الله شاهرودی گفت : راهبردهای ایشان برای انسجام ملی و حرکت سالم نظری و فکری گروهها و جناح‌ها راهگشاست .	15	Noun
زمین‌لرزه بامداد روز جمعه استان عثمانیه ترکیه ، به شمار زیادی از واحدهای مسکونی و تأسیسات شهری خسارات وارد آورده و دست کم ۵۱ زخمی بر جای گذاشته است .	19	Verb
روزنامه انتخاب با عنوان سه رئوس مثلث اصلاحات نوشته است : سه سال از دورهٔ ریاست‌جمهوری آقای خاتمی پشت سر گذاشته شده است .	13	Adposition
اطلاعات کافی درباره این کودتا می‌تواند تصویر واضح‌تری از نحوه عملکرد آمریکا در موارد مشابهی نظیر اندونزی ، کنگو و تبت ارائه کند .	20	Noun
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	17	Conjunction
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	1	Pronoun
بهترین‌های سینمای چین انتخاب شدند .	3	Noun
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	30	Determiner
ضمن این که موجب عدم افزایش نرخ پایه بهره بانکی در این کشور شده است .	0	Adposition
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	9	Adposition
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	2	Noun
نگاه احمد به کنار دستش به کیف می‌لغزد .	7	Verb
حال این حرکت برای روان‌سازی خاتمی در بستر تمایلات سیاسیشان باشد یا برای کنار نهادن وی فرقی ندارد .	1	Determiner
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	5	Adjective
کینه‌ای کهنه ، در جنگ احد وقتی پیکر پاک حمزه سیدالشهداأ بر خاک افتاده بود ، همسر ابوسفیان ، هند گفت : شکم حمزه را پاره پاره کردند و جگرش را بیرون آوردند .	28	Conjunction
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	13	Noun
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	8	Noun
» تحقیقات انجام‌شده در بین تماشاگران برنامه‌های غیرمذهبی ، انگیزه‌ها و لذایذ متنوعی را که زیربنای انتخاب برنامه‌ها و تماشای رفتارهاست ، مشخص کرده است .	3	Adposition
در مجمع‌الشعرای جهانگیر شاهی ص ۵۵ هم ذکر شاعری به نام بیانی موجود است .	9	Adposition
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	8	Noun
این پژوهشگران پس از بررسی استخوانهای ۵۱ فضانورد ایستگاه فضایی میر - قبل و بعد از مأموریت فضایی‌شان - نتیجه گرفتند که این فضانوردان پس از مراجعت از فضا ، بخش قابل‌توجهی از سلول‌های استخوانی خود را به ویژه در بخش پایین پا از دست داده‌اند .	13	Conjunction
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	6	Adposition
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	12	Noun
۶ - نسبت به مؤمنان رإف و مهربان می‌باشد ولی در هنگام اجرا حد نسبت به زناکار می‌فرماید : ولا تاخذکم بهمارؤفث فی دین الله .	2	Adposition
قرار است با اجرای این طرح به ازای هر مترمکعب گاز فروخته‌شده ، ۱ / ۵ ریال به استان‌های تولیدکننده و یا تصفیه‌کننده پرداخت شود که سهم این استان از کل گاز کشور چهار درصد است .	27	Determiner
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	25	Conjunction
نه ، این خط قرمزها را تهیه‌کنندگان بیشتر برای خودشان قائلند ؛ چون بحث پول است دیگر !	6	Noun
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	9	Noun
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	43	Verb
ولفگانگ شوسل افزود : اتحادیه اروپایی باید در ۵ هفته آینده و قبل از ریاست فرانسه در این اتحادیه ، به تحریم خود خاتمه دهد .	1	Noun
او اول به دکن رفت ، سپس به دربار اکبر وابسته گردید اما به عقیدهٔ تذکره‌نویسان دیگر ، او هندی است .	13	Adposition
آنجا خیلی بیشتر درگیر می‌شدند و یه مقدار غیرواقعی بود .	7	Noun
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	5	Adposition
به هر حال این موضوعی است که باید در مورد آن تحقیق شود .	12	Verb
با وجود این ، مسئله جانشینی او به‌تدریج در اذهان عمومی جا باز می‌کند .	0	Adposition
آن لحظه‌ها که روح شب از عمق دره‌ها تا اوج بی‌نهایت گردون پریده بود .	6	Noun
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	30	Adposition
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	38	Verb
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	31	Adverb
نتیجه وضعی این اقدام ، کمرنگ شدن خط مرزی میان گروههای درون نظام ، و پررنگ شدن این خط ، با ضد‌انقلاب است .	22	Verb
این بخش از تحقیقات معطوف به تجربه پخش مذهبی از شبکه‌های جدید تلویزیون است .	3	Noun
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	6	Verb
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	33	Noun
متأسفانه در نتیجه معلمان تحقیر می‌شوند و همه می‌خواهند تمام مشکلات مدارس دولتی را به گردن آموزگاران بیاندازند .	17	Verb
تنها نتیجه این طفره رفتن‌ها افزایش موج اعتراضات و انتقادات به شورای محترم نگهبان و از بین رفتن اعتبار و جایگاه این نهاد مهم در افکار عمومی است .	21	Determiner
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	20	Conjunction
بر اساس گزارش این سازمان با بهره‌برداری از راه‌آهن مشهد - سرخس در ۲۴ اردیبهشت سال ۷۵ ، رشد فعالیت‌های حمل و نقلی در این محور افزایش یافته است .	2	Noun
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	42	Noun
نظارت پنج نفر از مجتهدان طراز اول نیز که در متمم قانون اساسی حکومت مشروطه جای گرفت ، انعکاس علاقه و اعتقاد راسخ مردم به لزوم اسلامی بودن حکومت بود .	29	Verb
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	8	Noun
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	16	Noun
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	20	Adverb
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	13	Noun
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	2	Noun
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	26	Adverb
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	24	Adjective
آقای مهاجرانی آلترناتیو خاتمی برای جریان سوم طیف موسوم به نهضت آزادی است .	11	Noun
امیر زرگری دوچرخه‌سوار تهرانی عنوان نخست ششمین مرحله از پانزدهمین دوره مسابقه‌های دوچرخه‌سواری بین‌المللی تور استان آذربایجان را به دست آورد .	14	Noun
معاون امور عمرانی استانداری کهکیلویه و بویراحمد گفت : بازسازی شهر تاریخی دهدشت کهکیلویه ، جذب گردشگران را به همراه دارد .	10	Noun
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	15	Conjunction
دکتر عطاأ‌الله مهاجرانی ، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی بعدازظهر شنبه در راس یک هیات بلندپایه وارد کویت شد و مورد استقبال دکتر بن طفله ، همتای کویتی خود قرار گرفت .	9	Noun
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	12	Particle
وی توسعه شبکه آب خام مستقل شهرداری در سطح شهر تبریز را تضمینی برای حفاظت فضای سبز درختی و انبوه‌کاری‌های انجام گرفته ارزیابی کرد .	20	Noun
ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا از ۱۵ الی ۲۱ خرداد ماه امسال برگزار می‌شود .	1	Noun
افرادی که مشکلاتی در زمینه فهم و بیان لغات دارند ، بهتر از سایرین دروغگوها را تشخیص می‌دهند .	17	Verb
عده‌ای عقیده دارند افزایش قیمت نفت ابزاری در دست دولت آمریکا برای از میان بردن یا تضعیف رقبای سرسخت تجاری خود در رئوس آن‌ها - ژاپن و اروپا - است .	22	Noun
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	13	Noun
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	2	Pronoun
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	3	Adposition
در همه منبرها ، خطبا ، با سب علی ) ع ( سخن را شروع می‌کردند و پایان می‌دادند .	7	Noun
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	16	Conjunction
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	47	Adjective
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	31	Adjective
در اولین روز این همایش آیت‌الله محمد خامنه‌ای از مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا و آیت‌الله اراکی رئیس مرکز اسلامی انگلیس در زمینه معرفی افکار فلسفی ملاصدرا به بیان دیدگاه‌های خود پرداختند .	11	Noun
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	0	Noun
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	28	Particle
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	50	Verb
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	39	Adposition
هیچ چیز نمی‌تواند بیش از این دور از حقیقت باشد .	5	Pronoun
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	8	Verb
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	19	Noun
برخی از کارشناسان قبلاً مرگ خوک‌ها و سایر آبزیان را با فعالیت کنسرسیوم آکیاک مرتبط دانسته بودند .	5	Noun
احمد به گوشه تخته‌سیاه می‌نگرد : « هشت ساعت به افطار مانده » نظرش را جلب می‌کند .	10	Noun
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	13	Noun
مجموعه کار نسخه فرانسوی را هم ایشان و آقای بیژن وهاب‌زاده انجام داده‌اند و نسخه انگلیسی بر اساس نسخه فرانسه تهیه شده است .	13	Conjunction
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	9	Noun
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	30	Noun
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	25	Noun
کارشناسان میراث فرهنگی احتمال می‌دهند که ساخت اولیه این پل به زمان پیش از اسلام و به احتمال قوی به زمان ساسانیان بازمی‌گردد .	15	Conjunction
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	22	Adjective
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	41	Verb
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	24	Adjective
بروز تهوع و استفراغ صبحگاهی ترشح هورمون انسولین در بدن را تنظیم می‌کند ، در‌نتیجه تغذیه مناسب‌تری برای جنین در حال رشد فراهم می‌شود .	11	Noun
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	15	Determiner
مردم اگر نمی‌دانستند ، چگونه هشت سال جنگ تحمیلی را با فداکاریهای خودشان پیش بردند ؟ !	1	Conjunction
سالهاست تمبر با این ترتیب بیش از ۲ برابر تمبرهای عادی است ، اما برای غافلگیر کردن طرف مکاتبه بسیار مناسب است .	10	Adjective
در یک کلام ، معاویه فرهنگ و حرمت‌شکنی را به فرزند خود آموزش می‌دهد .	13	Verb
خیام به ابن هیثم خرده می‌گیرد که چرا به جای اثبات اصل موضوع پنجم اقلیدس همچنان این اصل را حفظ کرده است ، و چرا در این راه به حرکت متوسل شده و خط مستقیم را به صورت شکلی که از حرکت یک نقطه حادث می‌شود تعریف کرده است .	6	Conjunction
مضاف بر این که با این سیل و هجوم کالاهای فرهنگی غرب واقعا الان هم دیر شده .	4	Adposition
مهاجرانی افزود : تلاش می‌کنیم در فضای فرهنگی کشور تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی متشکل از هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	7	Adjective
مادر کمی فکر کرد .	1	Adverb
در این زمینه البته اثر مستقلی از خیام باقی نمانده ، اما رساله او درباره تعیین وزن فلزات گرانبها در آلیاژها در ضمن کتاب میزان‌الحکمه که نوشته شاگرد خیام عبدالرحمان خازنی است ، حفظ شده است .	21	Adposition
ائتلاف خط امام و رهبری هم بر اساس گفته‌های باهنر هنوز برای ریاست مجلس به تصمیم نهایی نرسیده است .	16	Adjective
دخترک فریاد زد : با او کاری نداشته باشید .	1	Noun
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	15	Verb
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	14	Adverb
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	5	Adposition
تو ، هم میخانه مایی و هم باده ما .	6	Conjunction
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	16	Noun
نامی که ابوطالب غرق افتخار و شوق برای پسرش پسرش انتخاب کرده بود : نام علی که از نام علی اعلا ، خدای متعال سرچشمه گرفته است .	6	Noun
دو کوهنورد در تبت ناپدید شدند .	1	Noun
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	14	Noun
بر اساس گزارش رویتر ، آیت‌الله خامنه‌یی از سوی دیگر روشن کرد که هیچگونه چالش جدی را با حکومت ولایت فقیه نمی‌پذیرد .	11	Verb
ابن عباس گفت : اما تا هنگامی که خداوند ابا عبدالله حسین ) ع ( را نگهدارد اینگونه نیست .	6	Adverb
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	33	Verb
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	22	Adposition
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	38	Pronoun
اسامه بیمار و افسرده بود .	1	Adjective
یارای سفر با تو ورای وطنم نیست .	3	Pronoun
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	13	Adjective
اکثر ماهیها دارای مقادیر زیاد پروتئین هستند و در مقایسه با گوشت قرمز ، چربی و کلسترول کمتری دارند .	11	Noun
برای حکومت کردن ، در وهله دوم ، باید از یک پایگاه وسیع و حداکثری در بین مردم و جامعه برخوردار بود .	0	Adposition
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	4	Determiner
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	5	Conjunction
آئین بزرگداشت دویست و شصت و هفتمین سالروز تولد مختومقلی فراغی شاعر و عارف مسلمان ترکمن روز سه‌شنبه در روستای آق‌تقای مراوه تپه مینودشت برگزار شد .	20	Noun
گفت مهریه دختران ما مطابق سنتی که در خانواده ماست و سنت رسول خداست ، حدود ۴۸۰ درهم است .	4	Adjective
او را نگاه کرد و گفت : تو رستم هستی ؟	1	Particle
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	8	Verb
چون مازاد درآمدهای نفتی ، صرف خرید تجهیزات نظامی و ادوات جنگی و کالاهای مصرفی می‌شود و مجدداً به همان کشورها از جمله آمریکا باز می‌گردد .	0	Conjunction
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	11	Conjunction
مهاجرانی در نخستین روز که صحبت از ویلای لواسان کرد ، در آخر مقاله‌اش نوشته بود : در مهمانی جمعه لواسان ، هیچ سفیر اروپائی حضور نداشت هیچ گونه بحثی در مورد سرمایه‌گذاری مشترک یا پروژه تجاری مطرح نبود .	37	Adjective
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	7	Adposition
در رژیمهای شرقی ، مردم هیچکارهٔ محض بودند .	1	Noun
وی شمار گاوها و گوساله‌های کشور را ۹ میلیون رئوس و جمعیت گوسفند و بز را حدود ۸۰ میلیون رئوس ذکر کرد .	6	Particle
مجمع حزب‌الله مجلس شورای اسلامی مرکب از نمایندگان مورد حمایت مجمع روحانیون مبارز ، حزب کارگزاران سازندگی ایران ، حزب همبستگی ایران اسلامی ، نیروهای پیرو خط امام ، حزب اسلامی کار و دیگر گروههای همفکر است .	25	Noun
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	9	Adposition
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	21	Verb
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	10	Noun
گفتار تقی اوحدی نشان می‌دهد که وی در ایران زندگی می‌کرد .	5	Conjunction
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	23	Adjective
به این ترتیب ایران به عنوان تیم اول و ژاپن به عنوان تیم دوم از گروه الف به مرحله نیمه نهایی این مسابقات راه یافتند .	17	Adposition
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	14	Noun
خداوند درباره پدر او امر را احاله داد .	4	Noun
بروز تهوع و استفراغ صبحگاهی ترشح هورمون انسولین در بدن را تنظیم می‌کند ، در‌نتیجه تغذیه مناسب‌تری برای جنین در حال رشد فراهم می‌شود .	6	Noun
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	25	Adverb
اما تیم بوداپست ، این تعهد را به سطح تازه‌ای رسانیده و نشان از چالش گسترده‌ای دارد .	4	Determiner
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	18	Noun
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	20	Adverb
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	29	Noun
۲ - چنان که قبلاً ذکر شد در کاروان تقریباً در باب هر شاعر از منابع استفاده شده است .	5	Noun
اداره آمار ملی انگلیس اعلام کرد ، شاخص قیمت مواد اولیه در این کشور در ماه آوریل ، فروردین تا اردیبهشت ۳ / ۲ درصد کاهش نشان داده است .	28	Verb
به نوشته این روزنامه ، بانک مرکزی آلمان انتظار دارد در مجموع ۸۲ میلیارد سکه مارک بی‌ارزش و از دور خارج‌شده ، تا به جریان افتادن یورو گردآوری شود .	8	Noun
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	2	Noun
ظروف فلزی برخوردار از نقوش صور فلکی متعلق به قرون ۷ و ۸ ه ق ، تابلوی نقاشی زیرلاکی دوره قاجار با نقش صور فلکی و سفالینه‌های زرین‌فام مزین به اشعار خیام از دیگر اشیاء این موزه هستند .	36	Noun
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	4	Adjective
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	28	Adverb
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	21	Adverb
منافع ملی فراتر از تمایلات جناحی است و این را یقیناً شورای محترم نگهبان و اعضای آن بر نخواهند تابید .	11	Noun
بچه دیو وقتی تصمیم دیو پیر را شنید خیلی خوشحال شد .	1	Noun
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	35	Adposition
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	21	Noun
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	7	Conjunction
مردم می‌دیدند که جامعه ، جامعهٔ غیرعادلانه‌یی است ؛ بی‌دریغ از بالا تا پایین ظلم می‌کردند ؛ خودشان هم به خودشان ظلم می‌کردند .	6	Adjective
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	15	Conjunction
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	43	Noun
همه چیز را نمی‌تواند و نباید بخواند .	0	Pronoun
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	10	Noun
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	26	Numeral
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	19	Noun
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	17	Conjunction
برخی از کارشناسان قبلاً مرگ خوک‌ها و سایر آبزیان را با فعالیت کنسرسیوم آکیاک مرتبط دانسته بودند .	0	Pronoun
یکی دیگر از ارزشها ، استقلال سیاسی و اقتصادی و فرهنگی است .	0	Numeral
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	25	Adjective
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	37	Adposition
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	1	Determiner
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	20	Conjunction
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	30	Adjective
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این تحقیق را سازمان آمریکایی نجات کودکان در ۶۰۱ کشور جهان ، ۲۰ کشور صنعتی و ۶۸ کشور در حال توسعه صورت داده است .	7	Particle
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	12	Adjective
نروژ ، کانادا ، استرالیا و سوایس ، چهار کشوری هستند که مادران در آن از بهترین شرایط زندگی برخوردارند .	16	Adjective
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	27	Adposition
ایرادی که بعد از پخش برنامه به ما گرفتند این بود که شما چرا راهکار ندادید .	5	Noun
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	32	Noun
من اینجا تأکید می‌کنم که این مسائل نه جزو مذهب ماست و نه جزو فرهنگ غنی ما .	5	Determiner
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	11	Noun
این پژوهشگران پس از بررسی استخوانهای ۵۱ فضانورد ایستگاه فضایی میر - قبل و بعد از مأموریت فضایی‌شان - نتیجه گرفتند که این فضانوردان پس از مراجعت از فضا ، بخش قابل‌توجهی از سلول‌های استخوانی خود را به ویژه در بخش پایین پا از دست داده‌اند .	30	Noun
در تاریخ شانزدهم اردیبهشت سال پنجاه و هفت ، یعنی در حدود ده ماه قبل از پیروزی انقلاب ، خبرنگار لوموند در نجف از امام می‌پرسد : برنامهٔ سیاسی شما چیست ؟	29	Pronoun
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	14	Conjunction
گفت : تمام محبت او در دلم باقی است .	0	Verb
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	39	Conjunction
مادر نزدیک احمد نشسته است و مشغول است .	5	Conjunction
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	4	Noun
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	15	Adposition
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	27	Determiner
افزایش گرایش مردم به حوزه فرهنگی و رشد حساسیت آن‌ها به مسائل سیاسی از دستاوردهای اصلاح‌طلبان است .	7	Noun
هم اصلاحات جدی گرفته شوند و هم تحقق این امور بر مدار ارزشها و مبانی نظام انجام پذیرد .	15	Noun
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	3	Determiner
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	1	Noun
روند پایدار میزان محبوبیت آقای خاتمی ، شاخص مناسبی برای ارزیابی پدیده افکار عمومی در ایران است .	13	Adjective
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	11	Verb
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	16	Conjunction
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	0	Adposition
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	29	Conjunction
دو مدال به شمشیربازان ایران در ارمنستان رسید .	2	Adposition
درین نوشته‌هایی ، اگر متصدیان زندان با‌انصاف باشند می‌تواند در زندان هم راه یابد .	1	Noun
تیم ملی فوتبال داخل سالن فوتسال ایران با پیروزی در برابر قزاقستان در مرحله نهایی رقابتهای انتخابی جام جهانی عنوان قهرمانی آسیا را از آن خود کرد .	17	Noun
پدر : [ به مادر ] اگه کاری هست ، کمک کنم .	3	Adposition
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	27	Noun
هر قدر کوشیده بود در مسجد و در حضور مردم آرام و شکیبا باشد ، در درون آکنده از بغض و غضب بود .	5	Noun
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	13	Noun
وی گفت : با توجه به افزایش درآمدهای ارزی ، در سال گذشته تمامی بدهی‌های زمان‌بندی‌شده ایران به بانک‌های خارجی به‌موقع پرداخت شد و با ۲۶ درصد کاهش به ۱۰ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید .	31	Conjunction
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	37	Adjective
همچون دل عاشق که در او غیر نمک نیست ، هر سو که نظر می‌فکنی سوزوگداز است .	6	Adverb
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	3	Conjunction
این دو جناحی که در داخل نظام قرار دارند ، مرزهای جدیدی را تعریف کنند .	2	Noun
اولین بار بود که کار می‌کردم و فکر می‌کنم که در این کار زیاد اذیت کردم و زیاد پرکار نبودم .	12	Noun
یاد ت باشد تا از انتهای تاریک غار خبر نداشتی داخل هیچ غاری نشوی .	10	Noun
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	7	Noun
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	3	Adposition
با توجه به زیان وارده به مزارع گندم دیم به علت خشکسالی برداشت محصول در این مزارع مقرون به صرفه نیست و برای تعلیف دام کشاورزان مورد استفاده قرار می‌گیرد .	10	Noun
محققین اذعان می‌کنند که قرص‌های غضروف کوسه را در مورد ۴۷ بیمار مبتلا به سرطان سینه ، روده ، ریه و پروستات تجویز کرده اما هیچ نتیجه مثبتی نگرفته‌اند .	24	Conjunction
مدیرکل بهزیستی استان اردبیل در این همایش گفت : تبیین اهمیت آموزش کودکان ۶ تا ۳ ساله به عنوان یکی از شاخص‌های توسعه در جامعه ضروری است .	3	Noun
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	6	Numeral
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	9	Noun
نظامی عروضی نخستین کسی است که قدری با تفصیل ما را در جریان زندگی فردوسی می‌گذارد ، هر چند که بخشی از سخنانش با داستان‌پردازی همراه است .	6	Noun
اگر هر دو بال یک پرنده خوب حرکت بکند ، این پرنده بالا و پیش خواهد رفت .	5	Noun
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	32	Noun
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	0	Determiner
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	16	Verb
چارلز رنجل نماینده دمکرات از نیویورک ، روز یکشنبه در برنامه سی‌ان‌ان گفت : تا آنجا که مربوط به مبارزه سنا می‌شود ، کار تمام است و آنچه که باقی مانده ، هیاهو است …	23	Noun
این باشگاه در بیانیه مطبوعاتی که روز چهارشنبه منتشر شد افزود : مدیریت باشگاه النصر مصرانه خواهان ادامه کار کریم باقری به عنوان ستون اصلی تیم فوتبال باشگاه النصر در رقابتهای فصل آینده است .	15	Adverb
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	29	Noun
جریان سوم نگران است .	3	Verb
به علاوه افرادی که میزان تی‌ان‌اف‌آلفا در خونشان بیشتر از ۴ / ۷۱ پیکو‌گرم در میلی‌لیتر است ۳ برابر بیشتر دچار سکته قلبی مجدد می‌شوند .	1	Adposition
حتی ممکن است جان خود را از دست بدهد .	4	Pronoun
پژوهشگران انگلیسی اعلام کردند مواد شیمیایی موجود در انواع حشره‌کش‌ها و سم‌های آفات نباتی خطر ابتلا به بیماری پارکینسون را تا ۲ برابر افزایش می‌دهد .	20	Adposition
بدل‌سازی و آلترناتیو روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود با عنوان " خاتمی ، بودن یا نبودن ؟ " نوشته است : ارتباط میان یک جریان اجتماعی با هژمونی هدایت‌کننده آن ارتباطی ویژه است .	0	Noun
نیروهای ناحیه انتظامی همدان در این هفته با استفاده از مامور نفوذی این مقدار مواد مخدر را از قاچاقچیانی که در استان‌های کرمانشاه و همدان فعالیت داشتند ، کشف کردند .	22	Noun
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	20	Adjective
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	7	Adjective
خط قرمز چیزی که در تلویزیون مشخص نیست و لازمه‌اش این است که بنشینند و قانونمندش کنند .	16	Verb
به هر صورت کار وزارت ، کار پر‌دردسری هست ، ولی به هر حال نمی‌شود مقام وزارت را خالی گذاشت .	17	Particle
به گفته وی ، سازمان میراث فرهنگی همچنین درصدد کاوش باستانی در غار موسوم به خربس قشم ، نیایشگاه میتراییسم و سد ساسانی و چاه‌های بندر تافت مربوط به دوره قبل از صفوی است .	24	Noun
احمد گوشه‌ای کز کرده و نشسته .	1	Noun
زنی با زیبایی بهت‌انگیز ، و سخنگویی نمونه ، زیبایی و سخندانی زینب بنت اسحاق زبانزد همگان بود .	17	Verb
کار برداشت گندم در شهرهای دهدشت ، سوق ، لنده ، چرام ، لیکک ، باشت و دو‌گنبدان در مناطق گرمسیری این استان ، توسط ۲۰ دستگاه کمباین از هفته گذشته شروع شد .	17	Noun
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	10	Adverb
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	3	Noun
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	23	Noun
ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک در این دیدار گفت : من چشم‌انداز خوبی برای توسعه روابط سیاسی و اقتصادی دو کشور می‌بینم .	3	Noun
گزها را در نیمکت جای می‌دهد ؛ به بچه‌ها می‌نگرد .	8	Noun
تقی اوحدی دربارهٔٔ یونس ، میر محمد و ناصر می‌نگارد که در هند بودند .	2	Adposition
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	26	Noun
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	47	Verb
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	9	Pronoun
انگور پتاسیم دارد و باعث کاهش تپش قلب می‌شود و به علت دارا بودن کلسیم با رفع هیپوکلسمی باعث کاهش غم و اندوه می‌شود .	20	Noun
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	20	Verb
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	40	Adjective
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	28	Conjunction
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	20	Adposition
احمد از صدای قیژقیژ تخت سر از زانو برمی‌دارد ؛ پدر در اتاق دیده می‌شود که قرآن را لب طاقچه می‌نهد .	8	Verb
او سه سال به عنوان یک کارشناس ایمنی در سیستم‌های سفینه‌های فضایی کار می‌کرد .	9	Noun
تحمل و تعامل دو واژه‌ای می‌باشد که وحدت برای حرکت رو به جلو را می‌آفریند .	3	Numeral
این لهجه‌هایی که کلیشه شده ، رشتی و ترکی و اصفهانی ، روحیات این‌ها هم کلیشه شده .	15	Noun
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	35	Noun
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	31	Determiner
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	8	Noun
بنابراین همان طور که بیماری‌هایی نظیر کمبود آهن و گواتر سوء‌تغذیه محسوب می‌شوند ، چاقی نیز به نوعی سوء‌تغذیه تلقی می‌شود ، زیرا انحراف از تغذیه طبیعی به حساب می‌آید .	22	Conjunction
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	14	Conjunction
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	14	Determiner
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	5	Noun
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	0	Pronoun
بعد از شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( معاویه به عبدالله‌بن‌عباس گفته بود ، چه شگفتی برای حسن ) ع ( پیش آمد .	7	Noun
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	1	Noun
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	8	Pronoun
شام غریبان نیز به این شاعر اشاره نکرده است و باید راجع به این موضوع نیز تحقیق شود .	14	Noun
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	42	Verb
این مساله در واگذاری امور مشاهده می‌شود و انتظار می‌رود که دست‌اندرکاران بخش مخابرات به این تصمیم به نحو شایسته جامه عمل بپوشانند .	21	Noun
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	30	Adposition
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	22	Noun
محمودیان ، کامیونهای ورودی و خروجی ایرانی و ترانزیت این پایانه را در سال گذشته ، ۱۱ هزار و ۵۳ دستگاه کامیون ذکر کرد و گفت : از این تعداد شش هزار و ۴۱۲ مورد تردد مربوط به کامیونهای ترانزیتی بود .	12	Adposition
به اتهامات ۸ نفر متهم به ترور سعید حجاریان طی سه جلسه در شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران به ریاست قاضی رازقندی رسیدگی شد .	20	Noun
همچنین مجله تخصصی سینما نیز که در مسکو منتشر می‌شود ، صفحاتی از شماره اخیر خود را به معرفی سینمای ایران ، فیلم‌ها و سینماگران موفق ایرانی اختصاص داد .	27	Noun
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	31	Noun
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	10	Adposition
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	19	Verb
تنها قالی بهارستان بود که همه جا بازگو شد چه در طبری و چه در ابن اثیر ، چه در النجوم الزاهره و چه در العبر ، چه در روضث‌الصفا و چه در حبیب‌السیر .	31	Conjunction
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	11	Adjective
مومن سخنش اندک است و کارش بسیار .	2	Adjective
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	9	Adposition
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	28	Noun
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	7	Verb
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	38	Adjective
تقریبا بیش از بیست سال بین نتایج همسانی فراوانی مشاهده شد .	8	Adjective
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	16	Noun
از کارهای دیگری که کردیم این بود که هیچ کدام را مثبت و قهرمان نکردیم .	2	Adjective
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	21	Noun
این دیدار را ایرج نظری به کمک‌های اسماعیل صفیری و مهدی هنروری قضاوت کرد .	13	Verb
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	33	Adposition
در نامه خود به امام حسین ) ع ( تسلیت گفتند و اعلام کردند که آمادهٔ فرمان امام حسین ) ع ( هستند .	16	Noun
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	0	Noun
یاران خود را به پنهان‌کاری و محافظت از حکومت توصیه می‌کند .	10	Verb
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	11	Adposition
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	2	Adverb
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	8	Conjunction
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	0	Noun
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	31	Verb
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	4	Adposition
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	9	Verb
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	20	Noun
ناگهان مادر صدایش زد : عجله کن همه رفتند .	8	Verb
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	4	Determiner
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	38	Noun
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	7	Conjunction
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	33	Pronoun
آیا این گونه برخورد یکسویه دستگاه قضایی و بدون هر گونه محاکمه و محکومیتی با مطبوعات به صلاح انقلاب و نظام و کشور هست ؟	10	Noun
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	4	Adposition
اینک ضمن تشکر از مألف ارجمند و مترجم محترم به عنوان ادای سپاس نسبت به پژوهشگری عالیقدر روانشاد استاد احمد گلچین معانی مطلب حاضر به نقل از شمارهٔ ۳۱ فصلنامهٔ قند پارسی به پیشگاه اهل ادب پیشکش می‌شود .	27	Noun
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	14	Adposition
نداشتن یک کار قطعی به معنای آن است که افراد ، بالاجبار در یک محیط اجتماعی نامطمئن زندگی می‌کنند .	5	Noun
من البته از سالها پیش خبر داشتم که کتابهای من در زندان در حکم یک مسکن است .	1	Adverb
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	7	Noun
هدف از برگزاری این همایش یک‌روزه آشنایی مدیران شرکتهای حمل و نقل کالا با برنامه‌های جدید انجمن صنفی ، بررسی راهکارهای مناسب جهت ارتقا توان انجمن و وضعیت حمل و نقل کالا در استان و جایگاه آن در برنامه سوم توسعه اعلام شد .	17	Adjective
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	32	Adjective
کریم باقری که در بازی اخیر باشگاه النصر در برابر باشگاه الاهلی امارات آسیب دیده ، در حال معالجه است .	19	Verb
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	7	Noun
این خط قرمزها برای شما به صورت تجویزی بود یا خودتان اعمال کردید ؟	7	Adjective
خیلی جذاب بود .	2	Verb
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	31	Noun
فراخان تأکید کرد : کاملاً روشن است من در ماجرای ترور مالکوم دست نداشته‌ام .	0	Noun
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	4	Conjunction
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	24	Noun
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	7	Noun
برای همین ، بخش علمی آن را انتقال دادیم به محققان در زمینه روان‌شناسی و جامعه‌شناسی .	14	Conjunction
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	5	Noun
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	2	Adposition
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	26	Conjunction
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	3	Noun
به مناسبت هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از اشیای موزه‌ای در گنجینه قلعه تاریخی فلک‌الافلاک در خرم‌آباد ، روز سه‌شنبه گشایش یافت .	0	Adposition
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	35	Adverb
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	12	Noun
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	0	Determiner
شماری از سران کشورها و شخصیتهای دیگر برای شرکت در مراسم جشن وحدت دعوت شده‌اند .	10	Noun
تکنیک سخت گراوور برای بورن دنیای خاصی را به وجود آورد تا در آن اتفاقات تاریخی ، شخصیتهای ادبی و قهرمانان افسانه‌ای به گونه‌ای دیگر ظهور کنند .	26	Verb
روزنامه هم‌میهن خبر داده است که کارگزاران در مجلس ششم با جریان راست ائتلاف نمی‌کنند .	5	Conjunction
تازه‌ترین بررسی‌ها نشان می‌دهد که میانگین هزینه‌ها در شهر توکیو ۱ / ۲ برابر نیویورک است و به این ترتیب پایتخت ژاپن گرانترین شهر جهان لقب گرفته .	9	Noun
شنیده‌های ما حاکی است که فراکسیون جناح راست قرار است روز شنبه تشکیل جلسه دهد و در خصوص مجلس ششم به بحث و تبادل نظر بپردازد .	21	Noun
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	2	Adposition
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	41	Determiner
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	24	Noun
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	28	Noun
بنابراین متون موجود در کتاب خیام ریاضی‌دان موثق‌ترین صورت آثار ریاضی خیام است .	7	Adjective
» پشتکار روزه‌دار می‌تواند … «	1	Noun
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	25	Adjective
درست‌کردار بود ؛ رفتار او با مردم ، بر مبنای صدق و صفا و درستی بود .	1	Verb
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	1	Noun
اگر ما مونتاژ دیجیتالی می‌کردیم ، همه مشکلات در رایانه حل می‌شد ، ولی روی میز مونتاژ این مشکلات وجود داشت .	7	Noun
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	10	Conjunction
در مآثر رحیمی در میان مدح‌کنندگان خان خانان ذکر شعری به نام سیانی درگزینی است که به زبانهای ترکی ، فارسی و هندی شعر می‌سرود .	12	Noun
رهبر گروه موسوم به امت اسلام که در آمریکا فعالیت دارد ، ضمن رد دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس از دختر وی عذرخواهی کرد .	18	Noun
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	37	Adjective
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	1	Determiner
ز هجرت شده پنج هشتاد بار ، به نام جهان داور کردگار .	1	Noun
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	11	Conjunction
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	18	Noun
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	27	Noun
روزنامه عرب‌زبان الحیات چاپ لندن ، روز یکشنبه به نقل از منابع مطلع در دمشق ، خبر خودکشی محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق سوریه را تکذیب کرد .	7	Noun
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	12	Adposition
گاتنر ) ۱۹۸۴ ( گزارش داد که بر اساس نتایج به دست آمده از عقاید عمومی درباره برنامه‌های مذهبی ، بینندگان احساس می‌کردند چنین برنامه‌هایی باید دخالت کلیسا و مذهب را در زندگی روزانه افراد توصیف کند .	34	Noun
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	11	Adjective
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	9	Noun
آیا تو قاتل حجر و یاران و دوستان او که اهل زهد و عبادت بودند نیستی ؟	6	Conjunction
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	0	Adposition
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	13	Noun
عزالدین العراقی دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی شنبه شب با آقای محمد خاتمی رئیس‌جمهور و رئیس سازمان کنفرانس اسلامی دیدار و گفتگو کرد .	3	Noun
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	0	Noun
این مطالب عمدتا با عباراتی متفاوت در نوشته‌های ابن‌سینا آمده است .	2	Adverb
علاوه بر آن همه این رفتار و شیوه را نیز عین دین معرفی می‌کرد .	13	Verb
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	16	Noun
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	32	Participle
این‌ها باعث شده که ما فرهنگ سستی داشته باشیم که این فرهنگ آبستن معضلاتمان بشود .	9	Conjunction
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	2	Adjective
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	12	Noun
این دیدار را ایرج نظری به کمک‌های اسماعیل صفیری و مهدی هنروری قضاوت کرد .	7	Noun
این گوشه آرام برای کسانی که از رنج راه و رنج زندگی فرسوده‌اند پناهگاهی بس دلپذیر است .	12	Verb
روزنامه کیهان در سرمقاله خود سخنان مسئولان اقتصادی کشور را در سمینار پولی و ارزی کشور که اخیراً تشکیل شده مورد نقد قرار داده و چنین نوشته است : …	16	Conjunction
آن چنان استقامتی به خرج داد که توانست این بنای مستحکم خدایی را که ابدی است ، پایه‌گذاری کند .	0	Pronoun
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	11	Pronoun
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	14	Noun
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	14	Noun
بچه دیو همهٔ حرف‌های پدر و مادر را به گوش سپرد و آماده سفر شد .	12	Adjective
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	19	Adposition
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	1	Adverb
مهمترین تفاوت آن نیز حضور نمایندگانی از اهل تسنن و زنان در ترکیب آن است .	12	Noun
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	23	Pronoun
همچنین توصیه‌های لازم جهت مراجعه فوری هنگام روبرو شدن با علایم تشدید سردرد ، اختلالات دید ، پف کردن صورت و انگشتان دست و کم شدن حجم ادرار انجام می‌شود .	28	Noun
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	24	Verb
البته در کتابهای فراوانی راجع به نبی اکرم و به طور متفرق راجع به اخلاق آن بزرگوار مطالبی هست .	13	Adposition
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	10	Verb
ذخایر ارزی ژاپن در دوره جدید شامل ارزهای قدرتمند خارجی ، سهام ، طلا و حق برداشت مخصوص از صندوق‌های بین‌المللی پول است .	22	Verb
روزنامه عرب‌زبان الحیات چاپ لندن ، روز یکشنبه به نقل از منابع مطلع در دمشق ، خبر خودکشی محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق سوریه را تکذیب کرد .	20	Noun
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	23	Noun
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	6	Adjective
این مسابقات با حضور ۹۰۵ تیرانداز از ۶۶ کشور جهان برگزار می‌شود که ۴۲۳ تن آن‌ها مرد و ۵۸۱ تن زن هستند .	20	Noun
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	32	Noun
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	7	Adjective
تیم بهمن در ورزشگاه تختی تهران با نتیجه دو بر یک بر تیم الکتریک دماوند پیروز شد .	11	Adposition
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	7	Conjunction
کردافشار افزود : اثرات مثبت این سرمایه‌گذاری از هم‌اکنون در مراتع این خطه با افزایش تولید علوفه از ۱۵۰ کیلوگرم در هکتار به ۸۵۰ کیلوگرم مشخص شده است .	5	Determiner
تماشاگر عادت کرده آن ریتم تند را - منظورم منظورم ریتم تند نیست .	5	Adjective
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	10	Conjunction
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	20	Verb
تیم ملی داخل سالن در رقابتهای دور مقدماتی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود و با قدرت این تیم‌ها را شکست داد .	16	Noun
یعنی در فیلمنامه باید یک سری شرایط را بچینیم و آن را از مسیر کلیشه‌ای خارج کنیم تا به مسیری غیرکلیشه‌ای برسیم .	13	Noun
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	12	Verb
ارومیه ، در پنجاهمین روز از فصل بهار ، بارش برف ارتفاعات اطراف شهرستان مرزی چالدران واقع در استان آذربایجان غربی را سفیدپوش کرد .	14	Adjective
در این کارخانه روزانه ۴ تن زباله جامد به کود طبیعی خوشبو تبدیل خواهد شد .	0	Adposition
در یک کلام سخن او ، بیان فصیح سخن معاویه است که سلطان بر جان و مال مردم حاکمیت مطلق دارد .	3	Noun
بیماری نیز ممکن است اثرات اجتماعی بسیار داشته باشد که آشکارا جامعه را از طریق ناتوان ساختن اعضای آن ، دچار اختلال نماید .	1	Conjunction
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	7	Verb
این مسائلی که تا به حال در تلویزیون گفته نشده ، تمامشان تعمدی بود و این بخش قضیه ، که کار واقعی بشود ، خیلی زحمت برد .	4	Adposition
اهل نظافت و تمیزی ظاهر بود ؛ لباس ، نظیف ؛ سروصورت ، نظیف ؛ رفتار ، رفتار با نظافت .	1	Noun
کن زابورو هارا ۹۳ ساله ، هم‌اکنون در زمرهٔ نمایندگان وابسته به حزب حاکم لیبرال دمکرات در مجلس است .	18	Verb
گفت : بر من روزی نمی‌گذرد مگر آن که علی ) ع ( را یاد می‌کنم .	3	Pronoun
هدفشان تهمت و دروغ و افترا ست .	2	Conjunction
با در نظر گرفتن زمان پخش این برنامه‌ها مسلم است که مخاطبان آن کم هستند .	5	Noun
داغ‌ها که در حال حاضر در تمام مناطق ایران معمول و نشان از مالکیت بر دام است ، هنوز از گردونه فرهنگ جاری خارج نشده‌اند .	13	Noun
چه جوری برای یک کار سینمایی نوددقیقه‌ای ، با تعداد بسیار محدودی تماشاگر ) در مقابل تلویزیون ( دو - سه ماه طول می‌کشد ؛ ولی یک سریال ۲۶ قسمتی را می‌گویند در سه ماه جمع کنید .	21	Noun
هم‌اکنون کاروان هند بهترین اثر حاضر مسیح کاشانی به شمار می‌رود .	9	Noun
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	32	Noun
برخی از تحلیلگران مصری سیاست‌های زیگ‌زاگ‌گونه دولت را نشان‌هایی از جنگ قدرت بین لیبرالها و محافظه‌کاران تفسیر می‌کنند .	7	Particle
در عین حال دانشمندان متوجه شدند که همراه با کاهش تعداد غدد سرطانی ، آسیب‌های دی ان ای پوست بدن موش‌ها نیز کاهش یافته است .	24	Verb
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	33	Verb
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	22	Noun
محققان انگلیسی با دستکاری ماده شیمیایی خاصی در مغز به نام ماده پی روش جدید درمانی برای افسردگی ، اضطراب ، تنش و اعتیاد به مواد مخدر ابداع کرده‌اند .	3	Noun
بعد ما آمدیم در کارهای نمایشی‌مان ابتدا و انتهای یک زندگی پر از مشکل را نشان دادیم .	8	Noun
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	21	Adverb
همه اعتبارات ساخت واحدهای آموزشی فوق از سوی افراد نیکوکار استان اصفهان تأمین شده است .	14	Verb
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	29	Adverb
ولی همین قرآن نوبت به مشرکین که می‌رسد ، دیگر در آغاز سوره این جمله وجود نداشته ، بلکه می‌فرماید : برااث من الله و رسوله الی الذین عاهدتم من المشرکین .	3	Noun
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	26	Adposition
بنابراین در یک فضای اقتصادی و سیاسی جنبه‌های مختلفی از آن استنباط می‌شود .	11	Noun
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	3	Adjective
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	26	Conjunction
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	21	Adposition
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	5	Conjunction
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	15	Adposition
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	25	Noun
همان طور که اجتماع و محیط می‌توانند انسان را بیمار نمایند .	9	Noun
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	7	Noun
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	0	Conjunction
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	3	Pronoun
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	35	Noun
نگویم نسبتی دارم به نزدیکان درگاهت که خود را بر تو می‌بندم به سالوسی و زراقی .	11	Verb
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	19	Noun
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	15	Adposition
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	28	Verb
در مسجد مدینه - مسجد‌النبی ) ص ( - جلسه‌ای تدارک شد .	0	Adposition
ضحاک بن قیس مردم عراق را مذمت کرد .	3	Noun
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	14	Pronoun
۳ - اعلام جهاد با معاویه و توجه به این نکته که معاویه دین را نابود کرده است .	15	Adjective
البته در کتابهای فراوانی راجع به نبی اکرم و به طور متفرق راجع به اخلاق آن بزرگوار مطالبی هست .	4	Adposition
حالا که صحبت قنات پیش آمد ، مثل بعضی مقنی‌های قدیم ، دلم می‌خواهد یک دستوک بزنم ، و به رشته دیگری پیوند حاصل کنم .	20	Noun
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	11	Noun
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	30	Particle
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	0	Noun
ریاست این کمیسیون با اتل بیهاری واجپایی نخست وزیر است .	1	Determiner
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	8	Numeral
اگر هم برسد ، چه فایده ؟	0	Conjunction
اما اگر ابومسلم و فولاد هر دو ببازند ، صنعت‌نفت باید بازی را با حداقل سه گل ببرد تا بتواند در لیگ دست اول باقی بماند .	4	Noun
شاید این شهرت به خاطر سری کارهای مشهورش باشد که با عنوان بورونوگرافی ( تلفیقی طنزآمیز از اسم و شیوه کارش ) که با تکنیک گراوور انجام می‌شد .	23	Adposition
بالا رفتن فشار خون هنگام بارداری یکی از عوارض نامطلوب بارداری است که در موارد پیشرفته حتی می‌تواند باعث مرگ مادر و جنین شود .	13	Adposition
سخن او غیرمستقیم این پیام را داشت که با بودن افرادی مثل او و سایرین که در مجلس بودند ، نوبت خلافت به یزید نمی‌رسد .	7	Conjunction
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	6	Noun
وزیر انرژی آمریکا می‌گوید : حریق به انبار تجهیزات اتمی خسارتی نزده است ، زیرا این تأسیسات در اعماق زمین نگهداری می‌شوند .	3	Verb
روزهای تعطیل من به ایشان زنگ می‌زدم و می‌گفتم این مشکل را دارم .	12	Verb
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	37	Numeral
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	16	Noun
روزی مروان‌بن‌حکم که از طرف معاویه به عنوان حاکم مدینه منصوب شده بود ، با جوانان قریش ملاقات داشت .	7	Noun
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	16	Noun
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	5	Noun
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	39	Adjective
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	16	Noun
امام مجتبی ) ع ( را به عنوان مهمترین مانع سلطنت یزید مسموم کرد .	3	Noun
پخش نشدن برنامه در ساعتی معین باعث از دست دادن مخاطب شده و یا عدم تبلیغ و اعلام ساعت پخش برنامه و … .	16	Conjunction
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	2	Conjunction
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	1	Conjunction
اگر به توهم افزایش صادرات غیرنفتی ، نرخ دلار را به صورت غیرطبیعی و با اراده بانک مرکزی به مرز هزار تومان رسانده‌ایم ، حالا که معلوم شده ، دلار هزار‌تومانی برای اقتصاد غیرنفتی کشور ما معجزه نمی‌کند ، چه دلیلی دارد که همچنان بر این انتخاب نادرست پافشاری کنیم ؟	42	Conjunction
در یادداشتی که سونیا گاندی به نخست‌وزیر هند تسلیم کرد ، آمده است ، حزب کنگره از طریق اقدامات دموکراتیک ، علیه تصمیمات مخالف مردم هند به اعتراض خود ادامه می‌دهد .	15	Noun
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	2	Verb
از فحوای دیباچهٔ بیژن و منیژه نیز همین معنا می‌تراود .	7	Determiner
کاهش نظارت‌های دولتی بر فعالیت‌های اقتصادی موجب حفظ نرخ رشدی برابر با ۵ درصد شده و طبقه رو به رشدی از مصرف‌کنندگان به وجود آورده است .	0	Noun
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	11	Conjunction
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	17	Adjective
عده‌ای بیعت می‌کنند .	0	Noun
تیم ایران از این مسابقه‌ها دو مدال نقره و یک برنز کسب کرده بود .	0	Noun
معاویه گفت : سبحان‌الله !	1	Verb
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	9	Noun
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	1	Noun
بچه دیو گفت : من آمده‌ام تا با او بجنگم !	9	Verb
رئیس‌جمهور خاتمی دیروز در پیامی به همایش تغییر و تحولات فرهنگی و امنیت ملی تصریح کرد که امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد .	18	Adposition
اما تو و ایران تو را هرگز از یاد نخواهم برد .	9	Verb
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	27	Conjunction
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	36	Noun
تغییرات قیمت نفت در جهت افزایش تابه‌حال نشان داده که روند توسعه اقتصاد ایران را دچار نوسان می‌کند .	12	Noun
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	5	Adposition
گمان می‌کردند رعب می‌تواند خلافت و قدرت را از هر گونه آسیب یا زوال نگهداری کند .	9	Determiner
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	9	Noun
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	31	Noun
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	23	Adposition
مدیرکل تربیت بدنی استان بوشهر گفت : امسال ۱۰ میلیارد ریال به بخش ورزش این استان اختصاص یافت .	5	Verb
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	14	Verb
قرار است با اجرای این طرح به ازای هر مترمکعب گاز فروخته‌شده ، ۱ / ۵ ریال به استان‌های تولیدکننده و یا تصفیه‌کننده پرداخت شود که سهم این استان از کل گاز کشور چهار درصد است .	21	Conjunction
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	15	Noun
باز از آن کلیشه‌هاست که آدم ناپخته‌ای داریم که ته سریال پخته است .	5	Noun
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	9	Adjective
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	15	Adjective
وی با اشاره به انتشار یکی از گزارش‌های سری سیا توسط نیویورک تایمز از فاش شدن بخشی از حقایق ابراز شگفتی کرد .	0	Pronoun
از این رو ذکر وی در میان شعرای مشکوک درست نیست .	8	Adjective
اما اگر هر سه تیم ببازند وضع جدول همچنان باقی خواهد ماند .	2	Determiner
این به مخاطب منتقل می‌شود ؟	3	Adjective
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	7	Conjunction
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	25	Verb
۲۱ یا ۳۱ نوع از ۴۰ مورد ذکر‌شده بدخیم هستند و مابقی خوش‌خیم و در بدن کوسه‌ها ۶ نوع تومور بدخیم را می‌توان یافت .	19	Noun
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	24	Adposition
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	35	Noun
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	22	Adposition
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	3	Noun
مغیره‌بن‌شعبه به محض این که از تصمیم یزید با خبر شد به شام رفت و با معاویه سخن گفت .	1	Adposition
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	22	Noun
برای ما خیلی آسان بود که پلاتو بزنیم و مجری بنشیند و متن هم بخواند .	6	Noun
رییس شورای انقلاب فرهنگی نیز رییس قوه مجریه است که به عنوان نقطه‌ضعف دوم مطرح می‌کنم !	15	Verb
برخی بیماری‌ها ممکن است جامعه را به طور دائم گرفتار نماید .	7	Noun
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	17	Verb
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	13	Noun
با وجود این ، هنوز محاکمه ۲۰ تن از مقامات ارشد حزب اخوت اسلامی در دادگاههای نظامی مصر ادامه دارد .	10	Adjective
به گزارش شبکهٔ تلویزیونی آلمان ، یک زن الجزایری به دنبال عدم صدور ویزای پناهندگی از سوی مقام‌های فرودگاه فرانکفورت آلمان ، روز دوشنبه پس از هفت ماه اقامت در مرکز پناهندگان خارجی در فرودگاه ، خود را حلق‌آویز کرد .	33	Adposition
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	22	Noun
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	23	Verb
مهاجرانی نفهمید یا خود را به نفهمی زد که آن چمدان را حواله به امریکا کرد .	10	Noun
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	22	Adposition
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	22	Determiner
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	11	Adposition
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	22	Noun
همچنین از برنامه یا مواد حاشیه‌ای آن نباید از جهت بدنام کردن و زشت جلوه دادن باور دیگر مردمان استفاده شود .	10	Adjective
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	30	Adjective
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	4	Adposition
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	2	Noun
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به صفحه بعد مراجعه کنید .	3	Numeral
بیشتر تحقیقات با استفاده از کمک مالی که از دیدار صدها هزار دیدار‌کننده جمع‌آوری می‌شود صورت خواهد گرفت .	6	Adjective
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	30	Pronoun
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	2	Determiner
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	25	Verb
همان اسلامی که ریشه در وحی و دیدگاه‌های محکم توحیدی دارد .	10	Verb
متأسفانه به خاطر بعضی از قوانین جزایی ما ، آدم‌هایی که سرمایه دارند و زندگی‌شان می‌چرخد ، گرفتار قانون نمی‌شوند ؛ با دادن جریمه آزاد می‌شوند .	18	Noun
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	22	Adposition
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	29	Pronoun
به گفته این پژوهشگران ، گردوغبار خانگی دارای یک ترکیب باکتریایی به نام اندوتوکسین است که موجب واکنش در سیستم ایمنی بدن می‌شود و آن را فعال می‌کند .	15	Conjunction
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	16	Adjective
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	27	Noun
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	41	Verb
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	29	Adposition
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	5	Noun
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	24	Conjunction
افرادی که نسبت به ولایتعهدی یزید موافق و خشنود نبودند ، مثل زیاد‌بن‌ابیه ، بعد از مرگ زیاد‌بن‌ابیه در سال ۳۵ هجری زمینه آماده‌تر شده بود .	21	Adjective
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	4	Noun
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	0	Noun
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	25	Conjunction
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	0	Adposition
برای نمونه سیا تا چه حدی توانست نیروهای داخل حکومت نظیر نیروهای نظامی و اعضای مجلس را بخرد ؟	9	Noun
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	2	Noun
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	3	Noun
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	23	Adposition
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	3	Noun
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	23	Numeral
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	6	Conjunction
این روزنامه افزود : سربازان آمریکایی ، برای ریشه‌یابی عملیات بین‌المللی جنایی ، اکنون در اقصی نقاط جهان پراکنده شده‌اند .	9	Noun
مهندس کریم شورانگیز افزود : این اعتبار در زمینه محرومیت‌زدایی از این استان هزینه خواهد شد .	1	Noun
بدیهی است که حکومت مبتنی بر ستم و چپاول ستارگان روشنایی و فریاد را خاموش می‌کند .	3	Noun
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	14	Noun
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	7	Noun
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	22	Noun
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	41	Verb
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	0	Pronoun
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	17	Adposition
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	21	Adposition
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	44	Adverb
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	13	Adjective
تیم‌های کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	2	Adjective
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	2	Adjective
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	49	Noun
تصویرسازی بیش از ۲۳۰ جلد کتاب و تعداد بیشماری طراحی روی جلد نشان‌دهنده فعالیت مستمر و غریب بورن دارد .	9	Noun
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	23	Noun
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	23	Noun
من اینجا تأکید می‌کنم که این مسائل نه جزو مذهب ماست و نه جزو فرهنگ غنی ما .	8	Noun
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	6	Verb
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	48	Conjunction
نمایشگاهی از آثار خوشنویسان دوره صفویه تا عصر حاضر با عنوان " امام علی ) ع ( در آثار خوشنویسان نامی ایران " در موزه خط و کتابت میرعماد تشکیل می‌شود .	8	Adjective
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	18	Noun
از مصرف غذاهای مشابه در یک زمان خودداری کنند و غذاهای متنوع بخورند .	0	Adposition
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	0	Adverb
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	17	Noun
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	14	Noun
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	21	Noun
در معرفی‌اش هم گفتیم .	0	Adposition
به گفته نیروهای امدادگر تایوانی و تیم‌های نجات ، حداقل ۶۱ تن در این حادثه مجروح شده‌اند .	7	Noun
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	10	Noun
تمام مردم روی کره زمین ، می‌توانند پیوسته در رحمت و آسایش به سر برند ، مادامی که بشردوست ، امین مال و آبرو و شرف و پیرو حق و عدالت باشند .	8	Adposition
اگر این بحران‌سازی کار یک اقلیت کوچک است چرا اکثریت در مقابل آن ساکتند ؟	12	Pronoun
می‌فرمود : افلا اکون عبدا شکورا ؛ آیا بندهٔ سپاسگزار خدا نباشم که این همه به من نعمت داده است ؟ !	0	Verb
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	17	Verb
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	28	Conjunction
باید اصالت را به حفظ اصول و ارکان نظام بدهیم نه حفظ اشخاص و جناح‌ها .	6	Conjunction
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	35	Noun
دومی با تعجب گفت : راستی ؟	2	Noun
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	1	Adjective
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	4	Adjective
روزنامه جام جم هم از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشت : دیروز بحث‌های مختلفی در خصوص این که چه کسی ریاست فراکسیون اقلیت در مجلس ششم را بر عهده خواهد گرفت ، مطرح بود .	12	Noun
این شرایط طاقت‌فرسا همراه است با شهادت یاران ممتاز علی ) ع ( ، شهادت حجر بن عدی که در همین دهه دوران امامت امام حسین ) ع ( است .	3	Noun
محمود محمودیان افزود : ۵۴ هزار و ۶۷۵ مورد از ترددها مربوط به ورود و خروج مسافران ایرانی بوده و مابقی ترددکنندگان خارجی بوده‌اند .	2	Verb
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	6	Noun
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	15	Adposition
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	17	Adverb
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	36	Noun
عبدالله‌بن‌زبیر به اشاره موقعیت و شئون عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و خودش و امام حسن و امام حسین را یادآوری کرد و از معاویه خواست که از خداوند بترسد و انصاف داشته باشد .	20	Conjunction
پیش‌بینی می‌شود حدود یک میلیون کودک چینی همزمان با اول ژوئن ) روز جهانی کودک ( با شرکت در برنامه‌های ویژه آموزشی رایانه‌ای در سراسر این کشور با شبکه جهانی اینترنت بیشتر آشنا شوند و در عین حال با یکدیگر به رقابت بپردازند .	12	Noun
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	25	Participle
سپس گفت : ای مردم مدینه ، بر بیعت با یزید مصمم هستم .	3	Interjection
احمد دم در حیاط در حالی که در را تا نیمه باز کرده ، می‌ایستد .	3	Noun
امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس در مدینه بودند .	8	Noun
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	43	Verb
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	5	Adjective
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	33	Verb
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	26	Adposition
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	11	Verb
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	46	Noun
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	21	Particle
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که گاز متان پیرامون این دو سیاره تحت فشار شدید و حرارت زیاد به حالت پخته درمی‌آید و به دو عنصر کربن و هیدروژن شکسته می‌شود .	1	Noun
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	27	Verb
بسیاری از موارد گرفتگی ساق پا در سالمندان که به علت گرفتگی سرخرگ‌های پا ایجاد می‌شود ، قابل درمان است .	9	Adposition
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	12	Conjunction
ایرانسرای فردوسی چگونه جایی خواهد بود ؟	5	Verb
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	18	Conjunction
در این صورت اگر هم می‌خواستیم بنایی ویژه خیام در فضای آرامگاه داشته باشیم در گوشه دیگر باغ و به مناسبتی مربوط به خیام و اندیشه او می‌ساختیم .	26	Pronoun
آقای مبارک هم‌اکنون ۱۷ سال دارد و هجده سال گذشته را با اقتدار کامل بر کشور حکم رانده است .	6	Conjunction
آیا سعی کردید این کار را نکنید ؟	2	Verb
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	18	Verb
موارد متعددی وجود دارد که امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه هر وقت ، شرایط مناسبی پیش می‌آمده است ناخشنودی خود را نسبت به حکومت معاویه و نیز شخص یزید اعلام می‌کرده است .	4	Conjunction
مألف در مقدمهٔ کتاب به اختصار دربارهٔٔ پادشاهان گورکانی هند و فعالیت‌های فرمانروایان عصر صفوی و شاهزادگان پرداخته است .	8	Noun
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	5	Noun
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	13	Verb
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	28	Noun
در جریان روشن کردن این مشعل شمار بسیاری پرنده سفیدرنگ به منزله آرزوی صلح برای جهانیان به پرواز در آمدند .	10	Adposition
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	0	Noun
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	0	Noun
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	37	Noun
این افراد احتمالاً از روی تغییرات چهره یا صدا و یا هر دو به دروغگو بودن طرف مقابل پی می‌برند .	0	Determiner
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	4	Adposition
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	33	Adjective
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	10	Conjunction
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	24	Adjective
بر اساس گزارش این سازمان با بهره‌برداری از راه‌آهن مشهد - سرخس در ۲۴ اردیبهشت سال ۷۵ ، رشد فعالیت‌های حمل و نقلی در این محور افزایش یافته است .	22	Adjective
آره .	0	Interjection
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	20	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	16	Determiner
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	36	Adposition
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	20	Conjunction
بچه نزدیک می‌شود و همچنان که از جلویش می‌گذرد او را نگاه می‌کند و لیس می‌زند .	2	Verb
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	25	Noun
پاسخ سناتور آمریکایی این بود که این البته از عواقب ناخواسته تحریم‌هاست و گفت که مسئله تحریم ایران را در سنا مطرح خواهد کرد .	17	Noun
در پایان این گزارش راه‌آهن جمهوری اسلامی ضمن اعلام آمادگی بخش مسافری این محور می‌افزاید : بر اساس آخرین تصمیمات کشورهای عضو اکو قرار است بخش مسافری برون‌مرزی نیز ، از طریق این مسیر فعال شود .	34	Adjective
خیام به ابن هیثم خرده می‌گیرد که چرا به جای اثبات اصل موضوع پنجم اقلیدس همچنان این اصل را حفظ کرده است ، و چرا در این راه به حرکت متوسل شده و خط مستقیم را به صورت شکلی که از حرکت یک نقطه حادث می‌شود تعریف کرده است .	7	Adverb
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	1	Noun
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	19	Numeral
حالا ما همین پس‌پریروز ۱۶ ساله شده‌ایم .	0	Adverb
امان ما را که بریده هیچی ، عنقریب است که با سبیل آدم هم همین کار را بکند و این بی‌صاحب مانده را از بیخ ساقط بنماید .	4	Verb
این تیم پس از ۱۸ سال موفق شد قهرمان باشگاههای فوتبال دسته اول پرتغال شود .	10	Noun
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	36	Noun
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	17	Noun
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	23	Adposition
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	13	Adposition
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	24	Noun
پرسش‌هایی که در این رباعیات طرح شده به تعبیرهای گوناگون میدان داده است .	7	Adposition
دکتر محمود نجم‌آبادی استاد بازنشسته دانشگاه علوم پزشکی تهران ، صبح روز چهارشنبه در سن ۷۹ سالگی دار فانی را وداع گفت .	19	Particle
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	7	Adposition
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	0	Noun
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	49	Verb
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	15	Adposition
مورد دیگری که به‌روشنی تقابل امام حسین ، و حکومت معاویه را نشان می‌دهد ، مصادره اموال معاویه است .	13	Verb
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	13	Adposition
جایی که تو باشی خبر از خویشتنم نیست .	0	Noun
نصرآبادی تاریخ درگذشت وی را ۱۰۳۰ هجری نوشته است .	4	Particle
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	36	Verb
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	7	Conjunction
فراخان تأکید کرد : کاملاً روشن است من در ماجرای ترور مالکوم دست نداشته‌ام .	7	Pronoun
در فرهنگ و در اخلاق عمومی مردم ، روز به روز بایستی تحول بشود و پیشرفت حاصل گردد .	15	Noun
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	13	Noun
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	34	Verb
معلم برگزیده امسال ، فیلمساز بزرگ و سالمند فرانسوی خانم آنیس واردا است .	8	Adjective
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	5	Verb
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	22	Noun
گفت : بی بی سی را هم نشنیدید ؟	5	Particle
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	6	Noun
جکسون در ۱۱۹۱ از نیویورک به استانبول آمد و از آنجا تا نیشابور .	3	Adposition
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	27	Conjunction
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	13	Noun
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	32	Determiner
باز این ملموس‌تر است و این آدمها را نزدیکتر می‌کند .	7	Particle
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	18	Adjective
پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، زنان بارداری که مبتلا به بیماری‌های دهان و دندان هستند ، با افزایش خطر زایمان زودرس مواجهند .	7	Noun
به مریم ، دخترکی که کلاس آمادگی می‌رود و روی تخت در حیاط نشسته است و آرام‌آرام لقمه را می‌جود ، می‌نگرد .	18	Particle
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	30	Particle
پل کلهر در ۶۰ کیلومتری شمال شهرستان پلدختر ، یکی از بناهای باارزش و تاریخی لرستان ، اخیراً در فهرست آثار ملی به ثبت رسید .	1	Noun
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	8	Noun
نه ، این خط قرمزها را تهیه‌کنندگان بیشتر برای خودشان قائلند ؛ چون بحث پول است دیگر !	12	Conjunction
از کشتزاران غرق گل می‌گذرم و گلهای وحشی را می‌بینم که از هر سو به من می‌نگرند .	11	Adposition
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	33	Adjective
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	7	Noun
اگر ما به فرهنگ‌سازی فکر می‌کردیم ، درواقع می‌خواستیم یک جوری با این فرهنگ مبارزه کنیم .	5	Verb
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	6	Conjunction
وی نرخ تورم کالاهای مصرفی را ۳۱ / ۳ درصد ذکر کرد و افزود : نرخ متوسط تورم کالاهای مصرفی در سال هفتاد و هشت ۱ / ۲۰ درصد بوده است .	30	Verb
صریح بود ؛ سخن خود را با صراحت و صدق بیان می‌کرد .	4	Pronoun
ماها این‌قدر درگیر مسائل شخصی خودمان هستیم و این‌قدر زمانه ما آدمها را از هم جدا کرده که غیرمنطقی است بگوییم شخصی خودش را درگیر کرده .	17	Conjunction
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	23	Particle
آیا قرار است اتفاقات جدیدی در مملکت رخ بدهد .	2	Verb
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران را در این مسابقات ، مجید احتشام‌زاده ، محمد بایرام‌پور ، اکبر بهمنی ، رضا فرجی و مجتبی امینی تشکیل می‌داد .	19	Noun
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	32	Noun
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	29	Conjunction
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	12	Noun
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	13	Adposition
از سوی دیگر مردم هم در میدانهای خون و آتش و در زیر رگبار گلوله ، با فریاد " استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی " اعلام می‌کرده‌اند که چه می‌خواهند .	1	Noun
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	27	Participle
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	17	Noun
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	16	Noun
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	15	Particle
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	7	Adposition
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	19	Adposition
در پایان این مسابقات تیم‌های سپاهان اصفهان و بهمن کرج با غلبه بر حریفان خود راهی مرحله نیمه‌نهایی شدند .	12	Adposition
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	16	Noun
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	16	Noun
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	4	Conjunction
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	2	Noun
توقف عروس را در جلوی خانه داماد به اصطلاح محلی گرزنون هنگام لرزیدن می‌گویند .	8	Noun
امام حسین ) ع ( بر خاست و گفت : به خداوند سوگند کسی که از نظر پدر و مادر و شخصیت برتر از یزید است را کناری نهاده‌ای !	20	Conjunction
حالا اگر بخواهیم تقسیم کنیم که همه به یک اندازه حضور داشته باشند ، خیلی سخت است .	0	Adverb
آب انگور از نظر خواص به شیر مادر بسیار نزدیک است .	7	Noun
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	21	Numeral
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	15	Conjunction
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	17	Conjunction
زیاد دستور داد سر عمرو‌بن‌حمق را جدا کردند و برای معاویه به شام فرستاد .	2	Verb
معاویه به امام حسین ) ع ( می‌گوید به فکر دین و امت محمد ) ص ( باش ، و فتنه‌گری مکن .	17	Verb
مادر ! پا شو !	0	Noun
یعنی در فیلمنامه باید یک سری شرایط را بچینیم و آن را از مسیر کلیشه‌ای خارج کنیم تا به مسیری غیرکلیشه‌ای برسیم .	5	Noun
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	7	Adposition
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	6	Particle
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	42	Adjective
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	13	Noun
این اخترشناسان گفتند که آلبرت ۹۱۷ که از فاصله ۶ / ۳۰ میلیون کیلومتری زمین می‌گذرد ، هیچ خطری برای زمین ایجاد نمی‌کند .	6	Conjunction
چنین به نظر می‌رسد که مألف کاروان هند تنها کاروان شعرای عصر گورکانیان را در نظر گرفته و شعرای عصر دیگر را شامل نکرده است .	7	Noun
یزید را نصیحت کرد و از باب پدری و اندرز برای او چند بیت شعر نوشت و گفت این اشعار را یاد بگیر و به خاطر بسپر .	22	Verb
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	7	Noun
روزنامه کیهان در سرمقاله خود سخنان مسئولان اقتصادی کشور را در سمینار پولی و ارزی کشور که اخیراً تشکیل شده مورد نقد قرار داده و چنین نوشته است : …	21	Adjective
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	8	Noun
ما برای بازگو کردن معضلات با موانع زیادی روبه‌رو بودیم .	2	Noun
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	15	Conjunction
هدفشان تهمت و دروغ و افترا ست .	3	Adjective
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	2	Noun
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	21	Adposition
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	19	Noun
یعنی منابع تحقیقات دانشگاهی یا آکادمیک هم داشتید یا نظریات جامعه‌شناسی ؟	4	Conjunction
ب دین صورت یک کنترل دقیق و جامع انجام می‌شد .	4	Noun
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	9	Noun
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	45	Noun
منافع ملی فراتر از تمایلات جناحی است و این را یقیناً شورای محترم نگهبان و اعضای آن بر نخواهند تابید .	3	Adposition
من این سه تا اتود را هم زدم .	1	Determiner
مروری بر نتایج سه مورد انتخابات ریاست‌جمهوری سال ۷۶ ، شوراهای اسلامی شهر و روستا سال ۷۷ و مجلس ششم سال ۷۸ این واقعیت را به‌خوبی ، روشن و آشکار می‌سازد .	10	Noun
خویشاوندان !	0	Noun
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	39	Conjunction
پیداست جریان امامت و پیروان علی ) ع ( در آن روزگار است .	12	Verb
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	28	Noun
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	9	Adposition
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	34	Adjective
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	19	Particle
بهای مبادله هر تن مس در حال حاضر حدود ۱۷۷۰ دلار معادل ۱۹۷۰ یورو و نیکل ۱۰ هزار دلار است .	17	Numeral
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	15	Adposition
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	3	Noun
در این زمینه فقط می‌خواهم بنویسم که با ورود آن مهاجرین ، محیط ادبی و شعری هند تا چه اندازه تحت تأثیر قرار گرفت .	8	Noun
زیاد به تو گزارش داد که حضرمی بر دین علی‌ابن‌ابیطالب ) ع ( است .	13	Verb
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	45	Noun
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	7	Determiner
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	30	Adjective
مهاجرانی نفهمید یا خود را به نفهمی زد که آن چمدان را حواله به امریکا کرد .	14	Noun
پژوهشگران معتقدند ماهی جایگزینی مناسب برای رژیم غذایی حاوی گوشت قرمز است .	0	Noun
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	38	Noun
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	23	Adposition
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	25	Noun
مکرمی فر گفت : وجود این اشیا به همراه جسد بیانگر سنت دفن و قرار دادن اشیا به همراه مردگان در آن زمان است .	13	Conjunction
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	14	Noun
مردان افسرده با احتمال بیشتری بر اثر بیماری قلبی می‌میرند .	0	Noun
همچنین از برنامه یا مواد حاشیه‌ای آن نباید از جهت بدنام کردن و زشت جلوه دادن باور دیگر مردمان استفاده شود .	1	Adposition
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	26	Noun
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	10	Adposition
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	14	Noun
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	11	Noun
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	6	Noun
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	2	Pronoun
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	13	Numeral
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	27	Adjective
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	11	Noun
در برخی از روزنامه‌ها دوم‌خردادی به صورت کم‌رنگ این موضع‌گیری منعکس شد ، اما موضع‌گیری آقای بهزاد نبوی به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد خیلی پررنگ و درشت انعکاس یافت .	15	Noun
خاتمی به عنوان چهره‌ای سیاسی که ضمن نوگرایی در پی حرکت در بستر آرمانهای انقلاب اسلامی است ، وظیفه‌ای دشوار را بر عهده داشته است .	24	Verb
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	20	Noun
حالا مقداری از فضای « داستان یک شهر » بیاییم بیرون و وارد بحث سریال‌سازی خانوادگی تلویزیون بشویم .	7	Noun
ما همه می‌آییم و می‌رویم و ان‌شاأالله نظام و انقلاب باقی می‌ماند .	7	Noun
ولفگانگ شوسل افزود : اتحادیه اروپایی باید در ۵ هفته آینده و قبل از ریاست فرانسه در این اتحادیه ، به تحریم خود خاتمه دهد .	13	Adposition
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	4	Noun
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	6	Verb
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	9	Adjective
در همین حال نوشتن عباراتی مانند قرص‌های ویتامین از بیماری‌ها پیشگیری یا آن‌ها را درمان می‌کنند ممنوع خواهد شد .	10	Noun
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	38	Pronoun
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	0	Noun
بیش از یک هزار تن از کارگران کارخانه‌ای در استان لیااو‌نینگ چین که خواستار پرداخت دستمزدهای معوقه خود بودند ، روز سه‌شنبه با پلیس درگیر شدند .	15	Noun
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	42	Noun
از ابتکار روزنامه شما و اداره کل امور فرهنگی ایرانیان خارج از کشور در خصوص پاسخگویی به مشکلات ایرانیان دور از وطن تشکر می‌کنم .	18	Noun
استل مذکور در سال ۱۹۶۵ میلادی توسط باستان‌شناسان از منطقه اسدآباد استان همدان به دست آمد .	8	Adposition
پدر : [ با شنیدن صدای رادیو ] احمد جان ، تو گناهت کمتره بابا ، دم افطاری دعا کن بنده‌های خوبی باشیم .	0	Noun
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	27	Noun
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	0	Noun
دیدار نهایی و رده‌بندی نیز فردا جمعه انجام خواهد شد .	2	Conjunction
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	25	Adverb
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	26	Verb
اداره دفاع غیرنظامی مکزیک روز دوشنبه اعلام کرد ، در پی بارش بارانهای سیل‌آسا در دو روز گذشته ، دست‌کم هفت نفر کشته و یک نفر ناپدید شدند .	16	Noun
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	40	Adjective
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	5	Noun
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	7	Noun
برنامه Highway در هفته بیش از هفت میلیون بیننده داشت ، در حالی که ، برنامه « سرودهای ستایشی » در سالهای ۱۹۹۲ و ۱۹۹۳ پنج تا ۵ / ۵ میلیون بیننده را جذب کرد .	7	Numeral
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	10	Noun
در مسابقات انتخابی جام جهانی در قاره آسیا ، بازیکنان ایران ۶۵ بار توپ را وارد دروازه تیم‌های حریف کردند و مهاجمان حریف بیش از ۱۰ بار موفق به گشودن دروازه ایران نشدند .	11	Numeral
در نظر گرفتن دامنه بسیار محدود برای بینندگان برنامه‌های مذهبی ، گمراه‌کننده خواهد بود .	4	Adverb
ولایتعهدی یزید‌بن‌معاویه در اواخر دهه چهلم ، یعنی حتی پیش از شهادت امام مجتبی ) ع ( در اندیشه ولایتعهدی یزید بود .	21	Verb
ابوچی در ژاپن به خاطر آن که برای نخستین دوران امپراتوری کنونی ژاپن را به صورت رسمی هی‌سای یعنی دوران صلح نامید به مرد صلح شهرت دارد .	23	Noun
۴ - در مورد کفار هم همان طور که قبلاً بیان کردیم موضع‌گیری‌ها باید متفاوت باشد .	9	Adverb
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	25	Noun
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	44	Noun
اقوام ساکن مارلیک از گروه هند و اروپایی بوده که احتمالاً از قرن ۱۴ تا ۱۰ قبل از میلاد در این منطقه می‌زیسته‌اند .	10	Adverb
آیا تو ادعا نکردی که زیاد فرزند ابوسفیان است و حال آن که پیامبر ) ص ( فرمود : الولد للفراش و للعاهر الحجر .	2	Noun
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	22	Noun
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	41	Verb
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	30	Noun
آن‌ها عقیده دارند که غضروف‌های موجود در بدن کوسه خواص ضد سرطان دارند ، اما دقیقاً مشخص نیست که پایه و اساس این تئوری چیست .	15	Adverb
در دومین روز ، وحید عبداللهی در وزن چهارم به یک مدال نقره دست یافت .	12	Noun
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	0	Adposition
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	25	Verb
ولی اعضای گروه در شهر که ادعای فرهنگی دارند ، در بحثی که بین مانی کسراییان و یکی دیگر از بچه‌های گروه در شهر رخ می‌دهد ، نمی‌فهمند چیست ؟	11	Noun
بسیاری از موارد گرفتگی ساق پا در سالمندان که به علت گرفتگی سرخرگ‌های پا ایجاد می‌شود ، قابل درمان است .	5	Noun
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	41	Verb
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	30	Adjective
از آنجا که تومورهای سرطانی برای پیشرفت به رگهای خونی جدید نیازمندند ، این تصور به وجود آمده که غضروف کوسه ممکن است از ایجاد رگ‌های جدید جلوگیری کرده و بدین ترتیب با سرطان مقابله کند .	6	Noun
جمله‌ای که در این آیه مورد استشهاد است : اذلث علی المؤمنین اعزه علی الکافرین می‌باشد .	0	Noun
بنابراین به نظر می‌آید که تز اختلاف سران دوم خرداد بر سر خاتمی ، راه و روش تازه‌یی برای انتقال و پیشبرد نارضایتی آقایان علیه رییس‌جمهوری است .	25	Noun
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	6	Noun
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	14	Noun
شهرداری توکیو از چندی پیش تصمیم گرفت بام خانه‌ها و ساختمانهای بلند و آسمانخراش‌های این شهر را به فضای سبز تبدیل کند .	11	Adjective
البته فقط در محدوده قانون نه تندتر و نه کندتر و نه زیادتر و نه کمتر .	2	Adposition
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	18	Noun
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	25	Noun
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	3	Noun
ملاک ما برای انتخاب مجریان تلویزیونی فراتر از این مسائل پیش‌پا‌افتاده است !	1	Pronoun
تا آن جا که می‌توانند از غذاهای تازه و طبیعی استفاده کنند .	8	Conjunction
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	1	Noun
چه توضیحی برایش دارید و چه‌طور می‌توانید این قضیه را تفهیم کنید ؟	0	Adverb
فرزندان جعده نیز نامه‌ای نوشتند و آمادگی افکار عمومی مردم کوفه را تایید کردند .	12	Noun
احمد با بی‌میلی پتو را از سر برمی‌دارد ، چشم باز می‌کند ، آفتاب را در اتاق پهن‌شده می‌بیند .	5	Adposition
ظروف فلزی برخوردار از نقوش صور فلکی متعلق به قرون ۷ و ۸ ه ق ، تابلوی نقاشی زیرلاکی دوره قاجار با نقش صور فلکی و سفالینه‌های زرین‌فام مزین به اشعار خیام از دیگر اشیاء این موزه هستند .	37	Verb
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	23	Verb
به این خیلی توجه داشتیم که این برنامه باید از نظر بصری خیلی متفاوت باشد .	12	Adverb
مادر اشک شوق ریخت و پدر از توی صندوق خانه ، شیشهٔ بلورینی به دست بچه دیو داد و گفت : هر دیوی یک شیشهٔ عمر دارد .	1	Noun
بچه نزدیک می‌شود و همچنان که از جلویش می‌گذرد او را نگاه می‌کند و لیس می‌زند .	5	Conjunction
به نوشته این روزنامه ، بانک مرکزی آلمان انتظار دارد در مجموع ۸۲ میلیارد سکه مارک بی‌ارزش و از دور خارج‌شده ، تا به جریان افتادن یورو گردآوری شود .	17	Conjunction
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	46	Numeral
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	14	Noun
خانم آنیس واردا در عین حال عکاس مشهوری است و ساعتهایی را به عکاسی از سمیرا مخملباف پرداخت تا این عکس‌ها را در نمایشگاهی در پاریس به نمایش بگذارد .	11	Particle
از این عضو حقوقدان شورای نگهبان پرسیدیم اگر به نظر شما تخلفاتی در انتخابات تهران صورت گرفته ، چرا هیئت نظارت تهران آن را تایید کرد ؟	16	Participle
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	7	Verb
وی افزود : ما بارها گفته‌ایم که به دنبال صفحهٔ شطرنج هستیم در حالی که جناح مقابل به دنبال رینگ بوکس می‌گردد .	9	Noun
در این سری یک جورهایی سراغ فساد رفتیم .	4	Noun
مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت .	1	Noun
همگی کامور از درک حضور سحری ، من سودازده را رخصت دیدار نکرد .	11	Noun
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	12	Noun
اقوام ساکن مارلیک از گروه هند و اروپایی بوده که احتمالاً از قرن ۱۴ تا ۱۰ قبل از میلاد در این منطقه می‌زیسته‌اند .	6	Conjunction
ابن اثیر ، صحنه بیعت اجباری معاویه را اینگونه تصویر کرده است : نظامیان در مسجد پخش شده بودند .	6	Noun
می‌توان ادعا کرد که آری مطبوعات مهم و حائز اهمیتند .	6	Adjective
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	2	Noun
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	4	Noun
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	13	Particle
باغهای معلق بابل یکی از عجایب دنیای قدیم بوده است .	2	Noun
این پژوهش بیش از هر زمینه‌یابی تصادفی دیگری ، تصویری مشخص از بینندگان مذهبی به دست داد .	10	Adjective
این تماشاگران در مقایسه با متوسط بینندگان امریکا چه‌طور شاخص پیرتر ، فقیرتر ، کم‌سوادتر و احتمالا از طبقه کارگران جزء یا افراد بیکار بودند .	15	Conjunction
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	16	Verb
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	19	Pronoun
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	27	Noun
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	33	Participle
نه ، من آن دیو نیستم ولی او را می‌شناسم .	6	Conjunction
دودکش‌های سیاه برای نخستین بار در دهه سال ۱۹۷۰ میلادی کشف شدند و از آن زمان دانشمندان در این زمینه تحقیقات بسیاری انجام داده‌اند .	0	Noun
از سوی دیگر الگوی دوم ، مدتهاست که به دنبال ایجاد فضای ناامن سیاسی و بحران‌سازی اجتماعی است .	3	Noun
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	9	Noun
وی گفت : در حال حاضر با بهره‌برداری از سه مرکز ۲۰ ، ۳۰ و ۴۰ هزار شماره‌ای ۲۸ هزار شماره تلفن شهری در مراغه دایر می‌باشد .	10	Noun
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	18	Pronoun
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	31	Adjective
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	37	Noun
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	15	Pronoun
از ۴۰ نوع تومور شناخته‌شده ، ۲۳ نوع در کوسه و باقی در ماهی‌های هم‌خانواده این جانور مشاهده شده است .	18	Participle
نادمان مافیایی ، سناتور مادام‌العم ایتالیا را به دیدار با سران سازمان‌های تبهکاری و مشاوره با آن‌ها در مورد سیاست کشور در زمان نخست‌وزیری‌اش ) ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۲ ( متهم کرده بودند .	4	Adjective
پس امشب می‌تونم بگم قبول باشه .	1	Adverb
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	23	Noun
تو حلیم نیستی بلکه تحلم می‌کنی ، خودت را حلیم وانمود می‌کنی .	9	Adjective
همه بوستان زیر برگ گل است ، همه کوه پر لاله و سنبل است .	11	Conjunction
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	30	Noun
این شبکه نیاز به آنتن‌های بشقابی ماهواره‌ای ندارد و تنها با نصب چند دستگاه روی تلویزیون می‌توان این شبکه را در اختیار داشت .	7	Verb
برنامه‌های دینی‌ای که برای ناحیه‌ای خاص تولید می‌شوند باید مقتضیات دینی را در آن ناحیه رعایت کنند .	9	Noun
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	5	Adposition
در برگشتن ، در محلی به نام ابواأ ، مادر هم از دنیا رفت و این کودک از پدر و مادر هر دو یتیم شد .	7	Noun
وی شمار گاوها و گوساله‌های کشور را ۹ میلیون رئوس و جمعیت گوسفند و بز را حدود ۸۰ میلیون رئوس ذکر کرد .	21	Verb
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	23	Adjective
در آن مورد لازم بود که قصه خوش‌فرجام باشد .	2	Noun
تکرار مقام چهارمی ، بازهم با ۳ مدال تیم ایران به مقام چهارمی چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا - اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ چین جریان داشت ، دست یافت .	7	Noun
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	4	Noun
الان ما داریم برنامه‌هایی را می‌بینیم که کارشناسان می‌نشینند و انگار با یک مشت مردم روانی طرف هستند ، سریع تجویز می‌کنند .	3	Noun
این زلزله در بخش‌های وسیعی از مناطق جنوبی ترکیه از جمله استانهای حاتای ، آدانا ، قاضی آنتپ و اسکندرون احساس شد .	21	Verb
واقعاً معلوم نیست چه کسانی از بر هم خوردن ساز و کارهای مسالمت‌آمیز در جامعه متضرر می‌شوند ؟	8	Noun
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	6	Verb
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	29	Noun
ببینید هدف ما این بود که کمک کنیم معضلات رفع شوند .	10	Verb
امام موسی کاظم ) ع ( به تکه چوبی چسبیده و در دریا شناور بودم .	6	Adposition
هم این افراط و هم آن تفریط نارواست و هر دو باعث می‌شود که سهم و جای خودمان را در تاریخ علم درست نشناسیم .	10	Numeral
این نخستین بار است که یمن در سالگرد وحدت دو کشور سابق یمن شمالی و جنوبی به چنین اقدامی مبادرت می‌کند .	3	Verb
یکی از محققان می‌گوید : ما انتظار نداشتیم که ویتامین E به این آسانی از بین برود .	9	Noun
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	24	Noun
سوء‌تغذیه به شرایطی که طی آن سلامتی بر اثر دریافت کم ، دریافت بیش از حد یا عدم تعادل دریافت مواد مغذی دچار اختلال شود ، اطلاق می‌گردد .	2	Noun
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	8	Conjunction
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	15	Adjective
به گزارش خبرگزاری رویتر از کی‌یف ، معدنچیان ۹۱ معدن در سه منطقه صنعتی اوکراین در این اعتراض شرکت دارند .	11	Numeral
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	23	Adverb
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	28	Adposition
تعداد مراجعات در ماه آخر بارداری هفته‌ای یک بار و در هفت ماهگی دو هفته یک بار است .	16	Noun
اگر علم در ستاره ثریا باشد ، فرزندانی از سرزمین فارس دسترسی بدان پیدا می‌کنند .	11	Noun
شاید مثالی که میشل فوکو در انتقاد به التقاطیون مارکسیست استالینیست ارائه کرده باشد ، برای این افراد هم کاربری داشته باشد .	19	Noun
کارنامه حج یزید هم همانند کارنامه جهاد اوست .	2	Noun
ز ین پیش در توبه اگر بود گشوده ، اکنون چو در توبه در میکده باز است .	3	Noun
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	36	Verb
جریانی که جزر انقلاب بر فرض پذیرش این مثال را با خشک شدن آن یکی انگاشته است و از پتانسیل قدرتمند آن بی‌اطلاع است .	7	Determiner
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	12	Noun
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	10	Verb
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	44	Conjunction
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	28	Noun
چنانچه ایشان مدعی داشتن مدرکی در این خصوص باشد ، قطعاً از مصادیق جعل و نشر اکاذیب است که حق پیگرد قانونی در این خصوص برای جبهه مشارکت محفوظ می‌باشد .	7	Noun
۲ - خیام در مقدمه شرح‌ما‌اشکل از ابن هیثم در این باب انتقاد کرده است .	9	Adposition
شنیده‌های ما حاکی است که فراکسیون جناح راست قرار است روز شنبه تشکیل جلسه دهد و در خصوص مجلس ششم به بحث و تبادل نظر بپردازد .	1	Pronoun
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	17	Noun
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	47	Noun
بر خلاف معمول هدیه یا اقطاعی هم به آنان نداد .	3	Noun
نامه‌ اش به امام حسین ) ع ( محترمانه‌تر از دیگران بود .	10	Pronoun
البته اوج ماجرا موقعی بود که هم‌میهن از کنار خطبه‌های جنجالی آقای هاشمی رفسنجانی با زیرکی تمام عبور کرد .	14	Adposition
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	17	Particle
این دو کار قبلاً در جاهلیت سابقه داشت و خانواده معاویه ، ابوسفیان و هند در تقابل با مسلمانان چنان رفتاری را داشتند .	6	Noun
پایه‌های این پل به صورت بیضی‌شکل و از ویژگی منحصربه‌فردی برخوردارند و با گذشت بیش از یک هزار سال ، هنوز این پایه‌ها تخریب نشده‌اند .	18	Noun
لااله‌الاالله پدر : حرف بزن ، چی شده بابا ؟	6	Adverb
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	16	Adposition
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	4	Verb
آن سه تا سرباز نمی‌دانند و آن پسر که به خاطر دختر رفته آدم کشته !	2	Noun
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	4	Verb
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	29	Adposition
بیماری‌های دهان و دندان بافت نگهدارنده دندان‌ها از جمله استخوان‌هایی را که دندان به آن‌ها تکیه کرده است ، مبتلا می‌کند .	11	Conjunction
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	28	Noun
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	8	Verb
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	31	Noun
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	19	Adposition
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	12	Verb
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	13	Noun
اتفاقا خیلی هم خوب است و ما می‌خواهیم به آن برسیم .	8	Adposition
اما روزی پدرش گفت : تو در ایران فرصتهای گران‌بهایی در اختیار داری .	10	Adposition
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	23	Noun
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	7	Verb
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	27	Participle
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	0	Adverb
کتاب به خط استاد امیرخانی کتابت شده و با تصاویری از استاد فرشچیان آراسته گشته است .	11	Noun
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	3	Verb
جاسل گفت : مواد دارویی ، شیمیایی ، وسایل مهندسی ، منسوجات ، گوشت ، مواد غذایی و برنج ، اقلام عمده صادراتی هند به ایران می‌باشند .	26	Verb
اگر در جایی ستمدیده‌یی بود ، تا وقتی به کمک او نمی‌شتافت ، دست بر نمی‌داشت .	1	Adposition
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	22	Noun
گاتنر ) ۱۹۸۴ ( گزارش داد که بر اساس نتایج به دست آمده از عقاید عمومی درباره برنامه‌های مذهبی ، بینندگان احساس می‌کردند چنین برنامه‌هایی باید دخالت کلیسا و مذهب را در زندگی روزانه افراد توصیف کند .	0	Noun
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	32	Verb
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	18	Adposition
آیا تو قاتل حضرمی نیستی ؟	4	Verb
پیامبر لبخندی زدند و سکوت کردند .	0	Noun
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	13	Adposition
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	45	Noun
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	30	Adposition
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	9	Verb
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	20	Noun
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	53	Verb
خانم آنیس واردا در عین حال عکاس مشهوری است و ساعتهایی را به عکاسی از سمیرا مخملباف پرداخت تا این عکس‌ها را در نمایشگاهی در پاریس به نمایش بگذارد .	7	Adjective
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	36	Adjective
من خودم یادم هست در چند جای مختلف که کار را می‌دیدیم ، خودبه‌خودی می‌آمدند و می‌نشستند و کار را می‌دیدند .	6	Noun
من البته پذیرفتم که رد احسان همسایه‌ای چنین عزیز که همه کتابهای من را هم در ایران و هم در آلمان خوانده است بی‌مورد می‌دانستم .	7	Adverb
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	4	Verb
نخستین همایش انجمن صنفی شرکتهای حمل و نقل کالا ، با حضور نمایندگان شرکتهای حمل و نقل استان بوشهر برگزار شد .	13	Noun
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	12	Numeral
مگر سایر دولتها هم برای تعیین خط‌مشی سیاسی خودشان خودشان و یا تعیین نوع حکومتشان به آرای ملت ایران مراجعه می‌کنند ؟	16	Noun
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	11	Adposition
مروان موضوع را با عبدالله‌بن‌جعفر در میان گذاشت ، عبدالله گفت : بزرگ و تصمیم‌گیرنده خانواده ما حسین ) ع ( است .	21	Verb
پکن پایتخت چین در صدد ساخت یک تله‌کابین مغناطیسی در بادالینگ مشهورترین بخش دیوار بزرگ چین است .	10	Noun
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	7	Noun
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	3	Conjunction
و نیز تصویر کاملی از سلطنت معاویه ، که انسان کامل وارسته‌ای مثل حجر بن عدی را گردن می‌زند .	5	Noun
با این کارها ما ارتباطمان با مخاطب قطع شده .	6	Noun
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	27	Verb
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	38	Noun
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	28	Noun
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	28	Noun
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	40	Noun
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	13	Verb
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	1	Adposition
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	29	Noun
عده‌ای می‌خواستند در برنامه صحبت کنند ، اما ما امکان این کار را نداشتیم .	12	Particle
خود م میارم ، خب پدر نیم‌خیز می‌شود که از جا بلند شود .	12	Verb
به گفته وی ، برای جلوگیری از هدر رفتن حرارت حمام ، قسمت تحتانی گرمخانه به صورت مشبک طراحی شده ، که بیانگر فن‌آوری پیشرفته معماری در این منطقه کویری است .	4	Adposition
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	4	Conjunction
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	25	Noun
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	34	Noun
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	19	Verb
مردم برای رسیدن به بهترین وضع سلامتی این نکات را باید رعایت کنند .	12	Verb
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	50	Noun
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	12	Noun
بزرگترین شرف و افتخار تو و اجدادت در جاهلیت این بود که در زمستان و تابستان کاروان راه می‌انداختند و به سفر و تجارت می‌پرداختند .	13	Noun
این یعنی توهین به مخاطب ، توهین به سازنده و یک جور راهی است که به اشتباه می‌رود .	7	Adposition
ما باید برنامه‌هایی بسازیم که هم آن خوشش بیاید و هم این آدم به دردش بخورد .	9	Conjunction
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	7	Determiner
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	14	Noun
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	14	Adposition
همزمان با دومین روز برپایی همایش بین‌المللی قنات ، هفت بنای آبی مرمت‌شده در یزد مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	5	Noun
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	2	Adjective
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	24	Verb
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	29	Determiner
در جامعه ما معضلات زیادی هست که خط قرمزی در بخشهای رسانه‌ای برایش قائل می‌شوند .	14	Verb
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	5	Noun
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	22	Adverb
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	8	Noun
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	33	Adjective
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	1	Adjective
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	31	Numeral
گرده گیاهان سبب می‌شود تا میزان بروز این بیماریها در روزهای آلوده تا ۱۰ درصد افزایش یابد .	8	Noun
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	6	Noun
مثلا نگاه بد مردم به طلاق ، نگاه بد مردم به احترام مرد به زن ، نگاه بد مردم نسبت به رابطه دوستانه پدر و فرزند و …	19	Adposition
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	21	Noun
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	11	Conjunction
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	23	Verb
به خدا سوگند یزید بهترین امت محمد ) ص ( است !	2	Noun
کن زابورو هارا ۹۳ ساله ، هم‌اکنون در زمرهٔ نمایندگان وابسته به حزب حاکم لیبرال دمکرات در مجلس است .	6	Adverb
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	4	Pronoun
نبی اکرم در چنین شرایطی دوران کودکی و نوجوانی خود را گذراند .	0	Noun
اما از شاعر هم تخلص عصر همایون مختلف است .	8	Verb
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	9	Adposition
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	37	Determiner
این افراد و چهره‌های صاحب نفوذ به‌خوبی می‌دانند که قدرت واقعی ، مردم‌اند ، نه زور و سرنیزه و قوه قهریه .	10	Adjective
به روایت ابن اثیر دستهای حدود سی نفر یا هشتاد نفر را قطع کردند .	13	Verb
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	9	Determiner
این گروه اعلام کرد : گرده گیاهان یک عامل تحریک‌کننده شناخته‌شده بروز آلرژیها بخصوص تب یونجه و آسم است .	15	Noun
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	39	Noun
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	21	Noun
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	15	Adposition
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	7	Adverb
گلاب است گوای به جویش روان ، همی شاد گردد ز بویش روان .	10	Adposition
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	46	Adjective
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	11	Noun
نمایشگاه تعدادی از اشیاء سفالی و فلزی متعلق به هزاره پنجم تا هزاره اول پیش از میلاد همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه باغ تاریخی فین کاشان تشکیل می‌شود .	7	Adjective
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	7	Pronoun
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	11	Noun
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	7	Adverb
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	4	Determiner
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	14	Adjective
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	34	Verb
وی که روز گذشته در مرکز پژوهشها در خصوص مشکلات ساختاری صنعت سخنرانی می‌کرد ، اظهار داشت : در‌حال‌حاضر از ۱۳۳ صنعت موجود در دنیا ، ۱۲۹ صنعت در کشور فعال است که ۱۲۱ صنعت با کارآیی زیر ۷۰ درصد مشغول به کار هستند …	4	Adposition
رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد تلفن : ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۸۲۴۲ ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۹۶۷۶ می‌شود .	13	Numeral
استاندار کهکیلویه و بویراحمد اعتبارات مناطق محروم امسال این استان را ۱۱ میلیارد و ۸۰۰ میلیون ریال اعلام کرد .	4	Noun
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	49	Verb
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	17	Numeral
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	10	Noun
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	36	Noun
فیفا برای تدوین این جدول مجموعاً ۲۱۱ مسابقه بین‌المللی شامل ۵۶ مسابقه انتخابی برای مسابقات جام جهانی ۲۰۰۲ را مد نظر قرار داده است .	16	Adjective
آدولف بورن ، طراح ، کاریکاتوریست ، تصویرساز و نقاش در ۱۹۳۰ در شهر بودجویس از جمهوری چک به دنیا آمد .	8	Conjunction
البته ذهن ما ایرانیان عادت ندارد که بزرگی و احترام را در سادگی نمایش دهد .	6	Conjunction
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	30	Participle
گوری در فضای باز و آزاد که از لطف باد از شکوفه‌های بهاری گل‌افشان و در زیر گل پنهان شده است .	13	Adjective
همچون قهرمانان در جایگاه حاضر می‌شوند و بدون ذره‌ای احساس پشیمانی به نقل داستانی که اجزاء آن نیز حاوی تناقضات بسیار است ، می‌پردازند .	21	Verb
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	4	Noun
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	7	Verb
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	10	Adposition
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	9	Conjunction
همچنین هر‌ساله در جشنواره جهانی کن از یک کارگردان نامدار دعوت می‌کنند که در یک روز برای شیفتگان سینما درس سینما بدهد .	13	Adposition
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	18	Numeral
تیمی از بانوان تیرانداز ایران در مسابقات تیراندازی جام ۲۰۰۰ ایتالیا که با حضور کشورهای مختلف آمریکایی ، آسیایی ، اروپایی ، آفریقایی از اواخر ماه جاری میلادی در این کشور برگزار می‌شود ، شرکت می‌کند .	6	Noun
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	11	Verb
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	11	Noun
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	18	Adposition
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	18	Conjunction
بر اساس نتایج این پژوهش ، مصرف آب انار افزون بر پیشگیری از بروز تصلب شرایین به رفع رسوبات شریان‌ها نیز کمک می‌کند .	6	Noun
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	13	Noun
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	33	Conjunction
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	15	Adjective
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	39	Noun
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	0	Determiner
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	24	Adjective
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	32	Noun
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	20	Noun
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	37	Determiner
مگر بدون استقامت ، ممکن بود ؟	2	Noun
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	3	Noun
این مجموعه مهر در سال ۱۳۵۹ شمسی به بخش سکه و مهر موزه ملی ایران انتقال یافته و در هفته میراث فرهنگی در معرض دید عموم قرار خواهد گرفت .	5	Numeral
حاصل مبارزات خستگی‌ناپذیر وی تا زمان پیروزی انقلاب شکوهمند اسلامی ، سه سال تبعید به ایلام و کرمانشاه و بارها دستگیری و تحمل شکنجه‌های طاقت‌فرسا بوده است .	19	Noun
وی گفت : علاوه بر این از محل اعتبار مذکور ۹ بند خاکی نیز در این استان ساخته شد .	9	Adjective
مواد مغذی ۶ دسته هستند که عبارتند از : کربوهیدراتها ، چربی‌ها ، پروتئین‌ها ، مواد معدنی و املاح ، ویتامین‌ها و آب .	22	Noun
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	4	Noun
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	31	Adjective
به هر صورت کار وزارت ، کار پر‌دردسری هست ، ولی به هر حال نمی‌شود مقام وزارت را خالی گذاشت .	18	Adjective
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	12	Noun
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	30	Noun
صرفاً به این دلیل که بدون مطبوعات متعدد و متکثر نیز می‌توان حماسهٔ بزرگی نظیر دوم خرداد را خلق کرد .	11	Verb
در اولین روز این همایش آیت‌الله محمد خامنه‌ای از مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا و آیت‌الله اراکی رئیس مرکز اسلامی انگلیس در زمینه معرفی افکار فلسفی ملاصدرا به بیان دیدگاه‌های خود پرداختند .	31	Verb
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	14	Adposition
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	2	Noun
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	29	Adposition
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	41	Adjective
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	25	Noun
همچنین به همین مناسبت سه مرکز ۲۵۶ شماره‌ای روستاهای کفراج نورآباد ، ناوه‌کش ، خرم‌آباد و چغابیت کوهدشت به بهره‌برداری رسید .	16	Noun
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	27	Adposition
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	11	Noun
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	19	Noun
در سال‌های اخیر در برخی موارد میکرب سل به شکل مقاوم در برابر داروها ظاهر شده است .	11	Adposition
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	25	Conjunction
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	0	Adposition
رهبر ارکستر سمفونیک ونکوور کیفیت صدای سازهای مختلف در این اجرا را فوق‌العاده توصیف کرد .	12	Adjective
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	41	Adjective
تنها طبیعت در تناوب بهار و خزان می‌تواند نشان دهد که چگونه این کشور ، هرچند‌گاه پس از یک دوران برگ‌ریزان از نو به سرسبزی روی نهاده است .	17	Adposition
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	30	Noun
احمد در میان تشویق بچه‌ها ، عرق کرده ، سر برمی‌دارد .	2	Noun
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	1	Adjective
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	2	Conjunction
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	14	Conjunction
عقیلی : من این را توضیح بدهم بعد اگر دوستان توضیحی دارند بدهند .	4	Particle
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	5	Adjective
گفت : این مردم خدایشان شیطان است و اینان هم حزب شیطان‌اند .	4	Pronoun
انحراف از مسیر حق و امامت به این نقطه اوج رسیده بود .	0	Noun
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	37	Verb
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	13	Noun
فیلم تخته‌سیاه دومین ساخته سمیرا مخملباف و دومین فیلم وی است که در جشنواره کن شرکت داده می‌شود .	1	Noun
از این رو به دلیل و بهانه‌ای اموال یا املاک امام حسین ) ع ( را مصادره می‌کردند .	17	Verb
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	6	Noun
آغاز هر سوره قرآنی با جمله بسم الله الرحمن الرحیم شروع می‌شود .	2	Noun
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	17	Noun
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	29	Verb
حالا ، ما سیصد ، چهارصد نفری که اینجا آمده‌ایم وظیفه دیگری داریم .	9	Participle
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	9	Noun
بنا به اعلام وزارت آموزش و پرورش آمریکا این کشور تا سال ۲۰۰۲ به ۲ میلیون معلم جدید احتیاج دارد .	18	Noun
حالا اگر بخواهیم تقسیم کنیم که همه به یک اندازه حضور داشته باشند ، خیلی سخت است .	1	Conjunction
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	5	Adposition
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	25	Conjunction
این پزشکان افزودند : مبتلایان به دیابت نوع دوم بهتر می‌توانند از این اسپری استفاده کنند و مبتلایان به دیابت نوع اول همچنان باید از روش تزریق استفاده کنند .	5	Adposition
همهٔ آن‌ها مرده‌اند .	0	Determiner
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	8	Adposition
او گفت : اینهمه توی غلط‌گیری‌ها سوزن به چشم مزن .	9	Verb
معاویه عبارات را به گونه‌ای انتخاب کرده که عمق جان امام حسین ) ع ( را بسوزاند .	0	Noun
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	3	Noun
از این رو به دلیل و بهانه‌ای اموال یا املاک امام حسین ) ع ( را مصادره می‌کردند .	2	Noun
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	8	Adjective
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	7	Adposition
بشود ، فدای سر گل‌آقا .	0	Verb
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	33	Verb
در رد این موضوع در کاروان اشاره‌ای نیست .	7	Verb
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	5	Adposition
مراسم روشن کردن مشعل یادشده در خرابه‌های بازمانده از محل باستانی برگزاری بازی‌های المپیک قدیم در جنوب یونان انجام شد .	10	Adjective
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	37	Noun
درباره چگونگی انتخاب پیامبر ) ص ( توسط خداوند صحبت کرد !	3	Noun
من یکی از اولین انتخابهایم نیما رئی‌س بود ، چون در تااتر دیده بودمش .	12	Verb
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	18	Verb
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	20	Particle
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	4	Adposition
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	31	Verb
یکی از پژوهشگران دانشگاه کالیفرنیا در آزمایشگاه شرایط سیارات گازی‌شکل نپتون و اورانوس را ایجاد کرد و به این نتایج دست یافت .	20	Noun
گوایا در خور این فیض ندانست مرا ، که مرا هِشت در این وادی و بیدار نکرد .	15	Adjective
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	32	Noun
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	10	Noun
ممکن است این دگرگونی در طول سی سال اتفاق بیفتد .	3	Noun
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	15	Noun
ما برای طراحی صحنه خیلی هزینه کردیم .	3	Noun
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	29	Conjunction
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	23	Noun
زیادتر از واقع نشان دادن میزان تماشای برنامه‌های مذهبی ممکن است به انگیزه نشان دادن یک چهره مطلوب اجتماعی بوده باشد .	3	Noun
یک مرحلهٔ انقلاب که تغییر نظام سیاسی است ، دفعی است ؛ اما در طول زمان ، انقلاب باید تحقق پیدا کند ؛ این تحقق چگونه است ؟	20	Adjective
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	12	Verb
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	3	Noun
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	10	Noun
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	9	Adposition
کاری که حالا هالیوود دارد می‌کند ؛ کاری که هنرمندان غرب و اروپا دارند می‌کنند .	3	Noun
به کار بردن یک صفت اخلاقی نسبت به برخی دستور داده شده است ولی نسبت به برخی نهی شده .	15	Adposition
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	19	Particle
مدیرکل بهزیستی استان اردبیل در این همایش گفت : تبیین اهمیت آموزش کودکان ۶ تا ۳ ساله به عنوان یکی از شاخص‌های توسعه در جامعه ضروری است .	0	Noun
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	4	Verb
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	23	Verb
مردم چه خواهند گفت وقتی که آنان را به بیعت یزید دعوت کنیم ؟	6	Pronoun
شاید کسی که الان این مطلب را می‌خواند ، این حس را بگیرد که این‌ها چقدر از خود متشکر شده‌اند …	16	Adposition
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	13	Conjunction
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	21	Verb
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	33	Noun
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	16	Noun
قاضی ختم جلسهٔ دادگاه اعلام می‌شود .	5	Verb
زکی همدانی مدت درازی در هند زندگی نکرد .	0	Noun
جوانمرد بود ؛ از ستمدیدگان در همهٔ شرایط دفاع می‌کرد .	4	Noun
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	45	Noun
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	14	Noun
تیم ایران از این مسابقه‌ها دو مدال نقره و یک برنز کسب کرده بود .	4	Noun
ارزش دیگر ، دوری از اسراف و تجمل در سطح زمامداران است .	11	Verb
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	15	Adjective
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	2	Verb
با دیدن خود در آینه زبانش را در می‌آورد و به آن نگاه می‌کند .	13	Verb
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	30	Noun
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	38	Noun
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	25	Participle
هنگ‌کنگ با ۴۹ / ۳ میلیارد دلار ، کره جنوبی با ۹۷ / ۷ میلیارد دلار و سنگاپور با ۵۷ / ۹ میلیارد دلار در رده‌های بعدی قرار دارند .	8	Noun
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	35	Noun
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	19	Noun
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	1	Adposition
این تماشاگران در مقایسه با متوسط بینندگان امریکا چه‌طور شاخص پیرتر ، فقیرتر ، کم‌سوادتر و احتمالا از طبقه کارگران جزء یا افراد بیکار بودند .	4	Adposition
۱۴ - بریتانیا جوامع گوناگونی را با باورها و فرهنگ‌های مختلف در بر دارد و هر یک دارای حساسیت‌های دینی خاص خویش هستند .	11	Adposition
وزارت کشور مصر در ماه مارس گذشته ۴۸۰ زندانی اسلام‌گرا را که هر یک به حبس‌های طولانی‌مدت محکوم شده بودند عفو کرد و بدین ترتیب یک‌پنجم از تعداد زندانیان سیاسی کشور کاست .	8	Noun
چون می‌دانستیم که ما حلال مشکلات نیستیم .	1	Verb
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	8	Noun
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	25	Adjective
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	14	Adposition
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	19	Noun
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	33	Adjective
زبان ش را بی‌خود در دهان نمی‌چرخاند و این‌ها همه یعنی این که روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند .	19	Noun
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	4	Verb
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	9	Noun
دیدارهای مرحله نیمه نهایی را امروز تیم فوتسال ایران در مقابل برنده بازی تایلند و سنگاپور و ژاپن در مقابل قزاقستان برگزار خواهند کرد .	5	Adverb
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	17	Adjective
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	9	Noun
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	7	Noun
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	26	Conjunction
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	32	Verb
دین با آزادی هیچگاه تعارض ندارد چرا که اسلام خود منادی آزادی و رهایی انسان از اسارت درونی و طواغیت بیرونی است .	10	Noun
عبدالله‌بن‌زبیر بر خاست و شیوه خلفا گذشته را توجیه کرد .	3	Conjunction
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	1	Verb
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	18	Conjunction
تیم ملی فوتسال ایران در چهارمین دیدار خود در چارچوب رقابت‌های قهرمانی آسیا در بانکوک سه‌شنبه شب با نتیجه ۱۰ بر یک قرقیزستان را شکست داد .	22	Noun
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	29	Verb
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	5	Noun
آن لحظه‌ها که روح شب از عمق دره‌ها تا اوج بی‌نهایت گردون پریده بود .	2	Conjunction
بنابراین انسان‌ها بر اساس فرهنگ ایجاد‌شده در جامعه ، دارای کنش و واکنش می‌باشند .	13	Verb
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	19	Adjective
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	21	Adposition
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	3	Verb
مدیرعامل سازمان بنادر و کشتیرانی پیشنهاد کرد : سرمایه‌گذاران داخلی برای تقویت توان خود به شرط انتقال دانش فنی به کشور از تسهیلات اعتباری شرکای خارجی کمک بگیرند .	9	Adjective
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	31	Noun
او برای حفظ خود و حکومت خود چنین تدبیری را به کار برده بود .	3	Pronoun
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	1	Adposition
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	10	Verb
به درختان نگاه می‌کند ، که حال شاخه‌هایشان در باد تکان می‌خورد .	9	Noun
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	10	Noun
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	16	Conjunction
گفتنی است نمایشگاهی از عکس‌های محمد صانع - از پیشکسوتان هنر عکاسی - با عنوان نیشابور ، شهر خیام ، در ایام که بیانگر ویژگی‌ها و آثار تاریخی نیشابور است نیز در همین زمان گشایش می‌یابد .	5	Noun
مدیرکل منابع طبیعی استان گلستان گفت : به منظور جلوگیری از جاری شدن سیلاب‌ها ، سه میلیارد و ۵۱۰ میلیون ریال در عرصه‌های شیبدار جنگلی و مراتع این استان هزینه شد .	0	Noun
) تلاش آزادی ، ص ۲۱۵ ( و این چیزی است که ایران هزار و چند صد سال در پی آن بود .	9	Noun
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	23	Numeral
وی گسترش روابط میان مجالس ایران و اسلواک را در جهت تقویت همکاریهای دو دولت ارزیابی کرد و آن را راهی جهت تبادل تجربیات قانونگذاری دانست .	14	Noun
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	3	Noun
بنابراین در آمدن روزبه شیرازی به هند و ایرانی بودن او هیچ تردیدی نیست .	13	Verb
تیم ایران که عنوان قهرمانی جام جهانی را در اختیار دارد ، با تیم دوم خود گام به این پیکارها گذاشته بود .	12	Adposition
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	12	Adposition
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	12	Noun
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	7	Noun
وزیر علوم ، تحقیقات و فن‌آوری در این مراسم گفت : این خانه به مناسبت سال جهانی ریاضیات ایجاد شده است .	18	Noun
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	23	Verb
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	2	Adjective
روزنامه لارپوبلیکا با انتشار آماری در این باره نوشت : در حال حاضر به طور متوسط ۴۴ درصد زنان ایتالیایی به کار اشتغال دارند .	6	Determiner
و برخی دیگر پلی بین این دو واقعیت زندگی خود ، ایجاد نموده‌اند .	8	Noun
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	26	Conjunction
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	6	Noun
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	22	Conjunction
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	21	Noun
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	2	Pronoun
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	10	Conjunction
با رستم بجنگم .	0	Adposition
وقتی برای فتح مکه حرکت می‌کرد ، هیچ کس نفهمید پیامبر کجا می‌خواهد برود .	13	Verb
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	3	Noun
واقعاً معلوم نیست چه کسانی از بر هم خوردن ساز و کارهای مسالمت‌آمیز در جامعه متضرر می‌شوند ؟	0	Adverb
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	5	Adjective
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	3	Noun
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	13	Adposition
گفتم همین یکی هم اگر باشد خوب است ؛ اما من سؤال شما را درست متوجه نشدم .	16	Verb
مأموریت عمده اعضای این تیم ، تعقیب باندهای مافیایی روسیه است که از پایتخت مجارستان به عنوان گذرگاهی به سوی غرب ، استفاده می‌کنند .	4	Noun
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	32	Numeral
این پژوهش بیش از هر زمینه‌یابی تصادفی دیگری ، تصویری مشخص از بینندگان مذهبی به دست داد .	6	Adjective
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	28	Noun
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	29	Conjunction
خیلی چیز عجیب و غریبی است پشت صحنه کار !	8	Noun
در اطلاعیه‌های گذشته شورای نگهبان به وجود تخلفات فراوان در انتخابات تهران اشاره شده است .	8	Adjective
وزارت کشور مصر در ماه مارس گذشته ۴۸۰ زندانی اسلام‌گرا را که هر یک به حبس‌های طولانی‌مدت محکوم شده بودند عفو کرد و بدین ترتیب یک‌پنجم از تعداد زندانیان سیاسی کشور کاست .	25	Noun
دکتر احد اعظمی افزود : متأسفانه در استان اردبیل تنها ۲ / ۵ درصد از کودکان تحت پوشش برنامه‌های آموزشی پیش از دبستان قرار دارند .	8	Noun
سبیل‌مان دیگر از این حرفها بزند ، همچین می‌زنیم توی گوش ش که فکین اسفل و اعلای ش جابجا بشود .	10	Noun
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	23	Verb
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	27	Conjunction
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	20	Noun
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	22	Adjective
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	46	Verb
به نوشته شمارهٔ روز چهارشنبه روزنامه لزکو چاپ پاریس ، خطوط هوایی انگلیس در حال حاضر شریک و متحد شرکت هوایی آمریکایی امریکن ایرلاینز است .	22	Noun
تایید منفی افزایش قیمت نفت در اقتصاد کشورها بسیاری از تحلیل‌گران و سیاستمداران در کشورهای تولیدکننده نفت از جمله شیخ‌نشین‌ها اندیشه‌ای را از دهه‌های قبل مطرح کرده‌اند .	4	Noun
ا … [ زبان در می‌آورد ] روزه هستم .	8	Verb
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	17	Noun
پایان قرن اتم روزگار وزارت کردن نیست .	3	Noun
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	25	Pronoun
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	35	Noun
مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت .	19	Adjective
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	7	Adposition
با این حال گفته می‌شود ، مرعشی جانشین دبیرکل حزب کارگزاران از اعضای مورد حمایت جبهه دوم خرداد برای هیئت رئیسه مجلس آینده است .	10	Noun
از دیگر خلقیات حکومتی او این بود که عهد‌نگهدار بود .	4	Pronoun
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	12	Noun
تایید منفی افزایش قیمت نفت در اقتصاد کشورها بسیاری از تحلیل‌گران و سیاستمداران در کشورهای تولیدکننده نفت از جمله شیخ‌نشین‌ها اندیشه‌ای را از دهه‌های قبل مطرح کرده‌اند .	13	Adposition
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	23	Noun
آخرین خبرها از جشنواره فیلم کن حاکی است که فیلم تخته‌سیاه ، از کارگردان جوان ایرانی سمیرا مخملباف موفق‌ترین فیلم بخش مسابقه این جشنواره است .	14	Adjective
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	5	Noun
۱۲ - به‌جز در تحقیقات مجاز و مشروع ، برنامه‌های دینی نباید شامل مدعاهای اثبات‌ناپذیر افراد یا گروههای موجود یا مدعاهای اثبات‌ناپذیر مبنی بر تواناییهای خاص آنان باشند .	27	Verb
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	35	Adposition
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	45	Participle
این زمین‌لرزه به بزرگی ۴ / ۸ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین صبح جمعه به وقت محلی ، استان عثمانیه در جنوب ترکیه را تکان داد .	0	Determiner
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	11	Adverb
گفتنی است نمایشگاهی از عکس‌های محمد صانع - از پیشکسوتان هنر عکاسی - با عنوان نیشابور ، شهر خیام ، در ایام که بیانگر ویژگی‌ها و آثار تاریخی نیشابور است نیز در همین زمان گشایش می‌یابد .	23	Noun
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	44	Noun
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	32	Noun
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	53	Noun
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	9	Conjunction
در این مراسم ابتدا فیلمی از زندگی هنرمندان مذکور در تالار حافظ دانشگاه کیش به نمایش در آمد و سپس از تندیس‌ها پرده‌برداری شد .	2	Noun
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	26	Numeral
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	23	Noun
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	11	Adposition
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	31	Noun
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	27	Adposition
زیبای من ، هر وقت آوازی می‌خوانی ، از من یاد کن .	0	Noun
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	40	Noun
تعمدا این طور شد و اتفاقا آن نوع نوشتن خیلی راحت‌تر است که دو تا شخصیت اصلی باشند و بقیه در حاشیه .	3	Verb
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	33	Verb
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	28	Conjunction
یعنی اینجا نیما رئی‌س باز کم‌سن احساس می‌شود و گریم به شما کمکی نکرده است ؟	6	Noun
گیاهان مزبور فلز محلول را جذب و در واقع می‌مکند و سپس می‌میرند .	1	Adjective
امام مجتبی ) ع ( را به عنوان مهمترین مانع سلطنت یزید مسموم کرد .	6	Adposition
تمام مردم روی کره زمین ، می‌توانند پیوسته در رحمت و آسایش به سر برند ، مادامی که بشردوست ، امین مال و آبرو و شرف و پیرو حق و عدالت باشند .	16	Conjunction
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	15	Noun
حالا سریال‌های دیگر چرا این جوری است .	2	Adjective
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	5	Adposition
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	39	Noun
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	46	Verb
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	16	Noun
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	8	Verb
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	21	Adjective
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	39	Verb
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	9	Noun
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	9	Conjunction
در رده‌بندی تیمی و تا پایان دور ششم این رقابتها ، تیم‌های آذربایجان شرقی ، مرکزی و تهران در رده‌های اول تا سوم قرار دارند .	24	Verb
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	7	Noun
محققان آمریکایی و آلمانی ، ژن‌های اصلی تنظیم‌کننده رشد گل گیاه را کشف کرده‌اند .	12	Noun
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	26	Adposition
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	40	Adposition
بورن به اتفاق یکی از اقوامش به شهر پراگ مهاجرت کرد .	2	Noun
معاویه همان جوانی است که امروز خلیفه مسلمانان شده است .	7	Noun
صدای آب در گوش آدمی از هر موسیقیی دلنوازتر است ، زیرا با رشتهٔ حیات او پیوند دارد .	4	Noun
از چنین واقعه‌ای جز براندازان چه کسی سود می‌برد ؟	4	Noun
دلم در جنگ با آدم‌ها ، قوی و ترسناک بودند .	1	Adposition
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	14	Noun
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	18	Noun
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	25	Conjunction
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	23	Verb
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	35	Verb
آدولف بورن ، طراح ، کاریکاتوریست ، تصویرساز و نقاش در ۱۹۳۰ در شهر بودجویس از جمهوری چک به دنیا آمد .	1	Noun
رعب و وحشت و سکوت و تسلیم ناشی از آن مهمترین ابزار سیطره معاویه بود .	0	Noun
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	26	Particle
مجموعه کلمات و احادیثی که از امام حسین ) ع ( در این دهه تا مرگ معاویه بر جای مانده است بسیار معدود است .	2	Conjunction
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	20	Noun
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	29	Noun
ببینید ، شخصیت رفیع بتدریج پخته‌تر شد ولی مونس منفی‌تر شد .	4	Adverb
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	39	Adposition
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	8	Adjective
قرار است که نام یک‌یک کمک‌کنندگان در دفتر زرینی ثبت گردد و در موزهٔ ایرانسرا محفوظ بماند .	7	Noun
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	0	Noun
مرحله نهایی رقابتهای بین‌المللی بدمینتون جام توماس - اوبر از دیروز در کوالالامپور آغاز شد .	2	Noun
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	14	Adjective
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	8	Noun
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	8	Noun
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	45	Particle
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	1	Noun
آیت‌الله شاهرودی تصریح کرد : رفع مشکلات قضایی باید ملاک اولویت تحقیقات در مراکز تحقیقاتی قوه قضائیه باشد .	12	Adposition
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	39	Pronoun
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	3	Adposition
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	27	Noun
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	27	Numeral
برنامه شکل‌گیری این همایش دو روزه به طور مشترک توسط مؤسسه مطالعات اسلامی لندن ، دانشگاه لندن و مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا به مرحله اجرا در آمده است .	10	Noun
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	45	Verb
امیر زرگری دوچرخه‌سوار تهرانی عنوان نخست ششمین مرحله از پانزدهمین دوره مسابقه‌های دوچرخه‌سواری بین‌المللی تور استان آذربایجان را به دست آورد .	6	Adjective
همزمان با برگزاری این سمینار ، مرکز اطلاعات دارویی و سموم و آ دی آر این مرکز به منظور ارائه خدمات تخصصی به پژوهشگران مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	9	Conjunction
و بالاخره آیا وقت آن نرسیده است که خودی‌های اصولگرا و پای‌بند به اسلام و انقلاب و مردم ، صف خود را از این طیف جدا کنند ؟ !	8	Noun
پژوهشگران دانشگاه اوهایو طی تحقیقاتی در یافتند در افرادی که دارای روحیه خصومت و عصبانیت هستند ، مقدار ماده خاصی در خون زیادتر از دیگران است .	23	Adposition
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	21	Noun
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	21	Numeral
دهان ش آب افتاده است .	2	Noun
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	12	Noun
استان اصفهان یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر دانش‌آموز در مقاطع مختلف دارد که این تعداد در بیش از شش هزار واحد آموزشگاه مشغول تحصیل هستند .	6	Numeral
از سوی دیگر می‌توان به پرسش نخستین ، پاسخی منفی داد و اظهار داشت که خیر ، مطبوعات مهم نیستند .	3	Verb
۲ - چنان که قبلاً ذکر شد در کاروان تقریباً در باب هر شاعر از منابع استفاده شده است .	17	Participle
به طور کلی ، این طریقه پرسش دو نوع انگیزه عمده را مشخص کرده است که عبارتند از « آیینی » ) سنتی ( و « وسیله‌ای » .	14	Verb
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	7	Conjunction
سخنگوی شورای نگهبان در پایان اظهارات خود ابطال انتخابات را غیرمحتمل ندانست .	8	Noun
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	8	Adjective
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	8	Verb
ما داریم در محله‌ای کار می‌کنیم که فکر می‌کنم بهترین نقطه تهران است .	1	Verb
بگذریم ازینکه تنها شنیدن حرفهای او مشکل‌گشا نبود ، زیرا او به لهجه غلیظ یزدی صحبت می‌کرد ، و احتیاج به مترجم داشت .	22	Verb
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	6	Noun
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	28	Noun
بنده تا مسئولیت دارم و تا نفس می‌کشم ، اجازه نخواهم داد که این‌ها با مصالح این کشور بازی کنند .	7	Verb
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	10	Adverb
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	13	Noun
با این کارها ما ارتباطمان با مخاطب قطع شده .	5	Adposition
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	1	Noun
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	24	Noun
آن چیزی که توانست این بنای رفیع و این بنای اسلامی را بعد از قرن‌ها در این مملکت بر سر پا بیاورد ، چه بود ؟	16	Determiner
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	28	Conjunction
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	18	Noun
ولی مسئول بانک با نشان دادن اسناد و مدارک بانکی و رسید طلاها مجدداً به من گفت ما طبق این اسناد و رسید بانکی طلاها را به او تحویل داده‌ایم .	21	Conjunction
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	36	Noun
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	8	Noun
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	7	Noun
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	26	Conjunction
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	13	Adjective
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	36	Noun
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	11	Adjective
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	8	Determiner
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	27	Determiner
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	2	Adposition
ما امید داریم که به کمک فرد‌فرد ایرانی ، از دور و نزدیک ، این سرای یادگار بر پا گردد ، و مرکزی قرار گیرد برای شناساندن ایران ، آن گونه که شایستهٔ گذشتهٔ پربار و خصایص امروزیش باشد .	38	Verb
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	24	Conjunction
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	46	Pronoun
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	17	Noun
افزایش قیمت نفت دست دولت را برای اجرای بعضی پروژه‌های عمرانی و هزینه‌های جاری باز می‌گذارد و کاهش قیمت بر رفتارهای اقتصادی دولت و بخش خصوصی اثرات منفی می‌گذارد .	26	Noun
اثرات این تورم به کشورهای مصرف‌کننده کالاهای غربی وارد می‌شود که عمدتاً خود کشورهای تولیدکننده نفت هستند .	9	Verb
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	45	Verb
دکتر دالکی گفت : ۸۰ دهنه آتشفشان در قمر آی‌وی ثبت شده که این اولین آتشفشان فعال در حال فوران در این قمر است که توسط مراکز ستاره‌شناسی ثبت می‌شود .	9	Noun
تو امر زودگذر را بر آینده بینی ، دنیا را بر آخرت ترجیح داده‌ای .	1	Noun
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	0	Noun
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	2	Verb
۱۴ - بریتانیا جوامع گوناگونی را با باورها و فرهنگ‌های مختلف در بر دارد و هر یک دارای حساسیت‌های دینی خاص خویش هستند .	6	Adposition
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	1	Conjunction
این‌ها به نام تحول ، به نام تغییر ، به نام پیشرفت ، به نام اصلاح ، بیایند وارد میدان بشوند و میدان‌داری بکنند .	17	Verb
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	24	Noun
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	30	Verb
ستاره‌شناسان می‌گویند که ممکن است اولین سیاره خارج از منظومه شمسی را دیده باشند .	4	Verb
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	4	Adposition
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	45	Determiner
استاد شجریان در ادامه این نشست ، در زمینه مکتب‌های مختلف آواز در ایران و برخی آثار خود برای حاضران سخن گفت .	14	Conjunction
زواره‌ای که روز چهارشنبه با ایرنا صحبت می‌کرد گفت : ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است و نتیجه بستگی به گزارش نهایی هیئت بازشماری آرا دارد .	5	Noun
مسافران از ترس جیغ کشیدند و فرار کردند .	7	Verb
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	4	Noun
ادامه این وضعیت به نفع قوه قضائیه و همچنین فضای سیاسی و مطبوعاتی جامعه نیست .	10	Adjective
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	15	Determiner
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	14	Determiner
ما نمی‌توانستیم از کسانی الگو بگیریم که نظامهای آن‌ها را غلط و بر خلاف مصالح بشریت می‌دانستیم .	16	Verb
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	4	Determiner
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	13	Verb
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	20	Verb
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	8	Noun
انگور دفع سموم را آسان می‌کند و در درمان کسانی که نارسایی کلیوی دارند ، به کار می‌رود .	5	Verb
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	28	Noun
بعد از شش ماه تفحص و صرف بیش از ۳۱ میلیون دلار پول برای تحقیق در مورد این سقوط ، بازپرسان هیئت ایمنی ملی ترابری هنوز معمای آن را حل نکرده‌اند و هیچ مدرکی دال بر نقص فنی نیز به دست نیامده است .	31	Conjunction
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	13	Numeral
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	2	Noun
به این ترتیب ، بسته به میزان فراموشی نسبت به تحولات یا ارزشها ، دو گروه یاد‌شده به دو سر طیف تحجر یا انحراف متمایل می‌شوند .	0	Adposition
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	19	Adjective
حکومتی که خداوند به معاویه اعطاء کرده و مردم از آن ناخشنود بوده‌اند .	2	Noun
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	26	Noun
نباید همه با هم به زمین برویم اگر بچه دیو شهامت آن را دارد که به تنهایی به زمین برود ما به او اجازه می‌دهیم .	13	Verb
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	18	Noun
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	1	Noun
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	12	Noun
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	18	Noun
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	38	Adjective
این یکی از بحرانهایی است که وجود دارد و تا امروز هم حل نشده .	1	Numeral
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	8	Noun
ب دین ترتیب برای تمام مردم جهان آسان خواهد بود که یونان باستان را با سایر تمدن‌های باستانی مقایسه کنند .	19	Verb
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	0	Pronoun
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	26	Adposition
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	16	Interjection
این افراد باید به محض اطلاع از بارداری به پزشک مراجعه کنند تحت مراقبت قرار گیرند .	7	Noun
در ذیل این آیه روایات و تفاسیر متعددی شده است .	1	Noun
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	40	Numeral
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	19	Adposition
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	38	Adposition
آدم احساس می‌کند سنش باید بیشتر باشد .	4	Verb
زیادتر از واقع نشان دادن میزان تماشای برنامه‌های مذهبی ممکن است به انگیزه نشان دادن یک چهره مطلوب اجتماعی بوده باشد .	12	Noun
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	21	Noun
حالا چیزی اصلا مد نظرتان نبوده ؟	1	Noun
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	17	Conjunction
این مطلب نیازمند تحقیق است و سکوت عرفات ، این شک را تایید می‌کند .	3	Noun
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	7	Adjective
وی از شیفتگان ایران و به‌خصوص سعدی بود و مقدمه استادانه و زیبایی که در معرفی سعدی بر ترجمه گلستان او نوشته ، از عالی‌ترین نوشته‌های ادبی معاصر فرانسه به شمار آمده است .	5	Conjunction
این تماشاگران خیلی کمتر از بینندگان « آیینی » مذهبی بودند و تحصیلات بیشتری داشتند .	13	Adjective
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	6	Noun
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	19	Noun
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	0	Adverb
معاویه به امام حسین ) ع ( می‌گوید به فکر دین و امت محمد ) ص ( باش ، و فتنه‌گری مکن .	13	Noun
مادر : چته آخه مادر ؟	3	Adverb
آدولف بورن در عین حال نویسنده و انیماتور نیز هست و برای برنامه تلویزیونی « شب‌به‌خیر بچه‌ها » برنامه می‌سازد .	1	Noun
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	30	Noun
به طوری که در داستانها گفته شده ، این باغها پنج طبقه بوده و در هر طبقه درختان بزرگ و گلهای رنگارنگی کاشته شده بود .	10	Numeral
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	17	Adjective
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	44	Adposition
در شعر بنابراین حداقل پانصد اشتباه و غلط به خورد مردم داده‌ام و تازه این‌ها آن چیزهایی است که خودم متوجه شدم وگرنه بسیاری را هنوز دیگران باید بگویند .	13	Adverb
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	15	Adjective
با توجه به نکات فوق ، یک گروه اجتماعی ممکن است یک درد را نتیجه سحر و جادو تفسیر کند و گروه دیگر آن را ناشی از کثیف بودن خون و گروه سوم ناشی از یک ویروس واگیردار تلقی کند .	34	Adposition
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	19	Noun
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	35	Adposition
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	25	Verb
در غرب آزادی بود ، اما آزادی همراه با ظلم و بی‌بندوباری و افسارگسیختگی .	2	Noun
من در این جا تعدادی از این ارزشها را عرض می‌کنم .	3	Noun
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	10	Pronoun
نیز حائز تذکر است بعضی از شعرای دیگر از شامل شدن در کاروان بعدی محروم خواهند ماند و باید راجع به آن‌ها رساله‌های مختصری نوشته شود .	13	Adjective
تشخیص زودرس به دنبال مراجعات منظم بارداری به پزشک از پیشرفت بیماری جلوگیری می‌کند .	2	Adposition
بزرگترین ارکستر سمفونیک دنیا بیش از ۶۰۰۰ نوازنده داشت .	4	Adjective
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	37	Noun
مادر نزدیک احمد نشسته است و مشغول است .	7	Verb
کسانی که تماشاگر پروپاقرص تلویزیون مذهبی بودند از کسانی که کمتر تلویزیون تماشا می‌کردند ، درآمد کمتری داشتند و کم‌سوادتر و مسن‌تر بودند .	12	Noun
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	3	Verb
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	14	Noun
او اول به دکن رفت ، سپس به دربار اکبر وابسته گردید اما به عقیدهٔ تذکره‌نویسان دیگر ، او هندی است .	15	Noun
ظروف فلزی برخوردار از نقوش صور فلکی متعلق به قرون ۷ و ۸ ه ق ، تابلوی نقاشی زیرلاکی دوره قاجار با نقش صور فلکی و سفالینه‌های زرین‌فام مزین به اشعار خیام از دیگر اشیاء این موزه هستند .	11	Conjunction
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	2	Adverb
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	13	Adposition
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	27	Noun
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	20	Noun
اسم قهوه‌خانه را خودتان انتخاب کرده بودید ؟	0	Noun
برگزاری یک نشست مطبوعاتی ، پایان‌بخش مراسم بود .	0	Noun
اگر به قول شما صندوق‌های لاک و مهرشده موجود و آرای شهروندان تهرانی محفوظ است به راحتی می‌توان با شمارش مجدد هر گونه خطا و اشتباه عمدی و یا سهوی را اصلاح کرد .	32	Verb
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	14	Particle
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	46	Noun
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	1	Noun
وی همچنین نسبت به نفوذیها هشدار داد و از آن‌ها با تأکید بر تعبیر امام ) ره ( به آتش‌بیاران معرکه یاد کرد .	13	Noun
درخواست تایید رأى مردم مجمع حزب‌الله مجلس طرفدار دولت با انتشار بیانیه‌ای از شورای نگهبان خواست در جهت اجرای منویات رهبر انقلاب آرای ملت را در حوزه‌های انتخابیه تهران و شهرستانها تایید کند .	5	Noun
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	25	Adposition
آرای او در حد نصاب بود .	3	Noun
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	16	Noun
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	10	Noun
هفته بیست و پنجم رقابتهای فوتبال دسته اول جام آزادگان عصر روز جمعه با برگزاری پنج دیدار در تهران و سایر شهرستانها ادامه یافت .	8	Noun
مردان افسرده در مقایسه با مردان غیرافسرده ، ۱۷ درصد بیشتر در معرض ابتلا به بیماری‌های قلبی و ۴۳ / ۲ درصد بیشتر در معرض خطر مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی قرار دارند .	34	Verb
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	9	Noun
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	28	Adjective
آنچه از این تعبیر خود‌به‌خود به ذهن می‌آید امپراتوری عثمانی و یا عربستان سعودی است .	4	Adverb
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	21	Noun
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	29	Participle
تکواندوکاران ایرانی در این مسابقه‌ها به یک مدال نقره توسط وحید عبداللهی در وزن چهارم و دو برنز توسط فریبرز عسکری و علی رامشگر در اوزان پنجم و اول دست یافتند .	8	Noun
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	16	Noun
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	24	Adjective
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	18	Noun
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	31	Adjective
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	23	Noun
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	27	Verb
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	10	Adjective
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	5	Conjunction
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	29	Verb
ارزش دیگر ، سلامت دینی و اخلاقی زمامداران است .	5	Conjunction
این شهر که در دوران رونق خود دارای حدود ۵۵۰۰ نفر سکنه بوده ، نخستین بار در سال ۱۳۳۹ توسط گروهی ایتالیایی و به سرپرستی ماریتسیوتوزی مورد کاوش قرار گرفت که تا سال ۱۳۵۷ نیز ادامه داشت .	3	Adposition
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	12	Noun
گاه به مغازه‌ای می‌نگرد و رد می‌شود .	0	Adverb
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	32	Noun
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	19	Verb
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	20	Noun
وزیر انرژی آمریکا می‌گوید : حریق به انبار تجهیزات اتمی خسارتی نزده است ، زیرا این تأسیسات در اعماق زمین نگهداری می‌شوند .	8	Noun
وی همچنین گفت : به دلیل خشکسالی مصرف گازوییل نیز ۴۱ درصد رشد داشته ، که در بخش کشاورزی ، صنعت و حمل و نقل مصرف شده است .	0	Pronoun
انعکاس کم‌رنگ و پررنگ روزنامه رسالت هم در سرمقاله خود " مرزبندیها چه شد " ؟ !	12	Adverb
دین با آزادی هیچگاه تعارض ندارد چرا که اسلام خود منادی آزادی و رهایی انسان از اسارت درونی و طواغیت بیرونی است .	11	Noun
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	19	Adjective
محمود آستانه نماینده سربند و شازند در مخالفت با تصویب قید دو فوریت طرح یادشده گفت : بحث به این مهمی در قالب طرح دو فوریتی معنی ندارد .	25	Adjective
تهران - واحد مرکزی خبر :	0	Noun
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	33	Noun
مصرعی از شعری را که درباره پیامبر ص سروده شده است برای یزید خواند ، و این که قرضهای عبدالله‌بن‌جعفر ادا خواهد شد .	2	Noun
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	3	Adjective
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	11	Pronoun
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	41	Verb
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	25	Adposition
در غرب همه چیز حول و حوش مادیات دور می‌زند .	2	Pronoun
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	21	Noun
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	18	Adverb
۶ - نسبت به مؤمنان رإف و مهربان می‌باشد ولی در هنگام اجرا حد نسبت به زناکار می‌فرماید : ولا تاخذکم بهمارؤفث فی دین الله .	4	Noun
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	1	Noun
در این شرایط از تراکم موهای سر کاسته شده و به‌تدریج موهای زبر و خشن روی چانه پدیدار می‌شوند .	6	Noun
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	22	Verb
احمد : [ در حالی که بیرون می‌رود ، روی برمی‌گرداند ] .	7	Verb
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	5	Adjective
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	26	Adposition
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	29	Noun
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	18	Noun
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	15	Noun
در این مراسم ابتدا فیلمی از زندگی هنرمندان مذکور در تالار حافظ دانشگاه کیش به نمایش در آمد و سپس از تندیس‌ها پرده‌برداری شد .	4	Noun
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	20	Noun
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	15	Verb
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	10	Noun
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	7	Adjective
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	41	Adposition
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	25	Conjunction
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	36	Noun
آخرین خبرها از جشنواره فیلم کن حاکی است که فیلم تخته‌سیاه ، از کارگردان جوان ایرانی سمیرا مخملباف موفق‌ترین فیلم بخش مسابقه این جشنواره است .	4	Noun
بعضی از بچه‌ها که قبلا دیده‌ایم به هم زبان نشان می‌دهند ، یک به یک سر فرو‌می‌اندازند .	6	Adposition
باورتان که کارهای ترابری می‌کنند ، این قدر داخل کار ند که همه‌ شان فیلمنامه را می‌دانند .	14	Noun
معاویه نامه‌ای برای سعید‌بن‌عاص نوشت که بر مردم سخت بگیر .	6	Adposition
گفت : ابوبکر ، عمر را به عنوان خلیفه معین کرد که دورترین نسبت را با قریش داشت .	5	Particle
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	3	Numeral
لسترنج می‌نویسد که توس در قرن چهارم دومین شهر ربع نیشابور محسوب می‌گردید .	11	Adjective
تیم ذوب‌آهن پیش از این مقابل تیم‌های القادسیه کویت و الحکمه لبنان شکست را پذیرا شده بود .	14	Adjective
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	10	Noun
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	5	Conjunction
بنا به اعلام وزارت آموزش و پرورش آمریکا این کشور تا سال ۲۰۰۲ به ۲ میلیون معلم جدید احتیاج دارد .	1	Adposition
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	3	Noun
در قسمت تیمی ، تیم چین اول شد و تایوان به مقام دوم رسید .	10	Adposition
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	3	Particle
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	32	Noun
ابوچی در ژاپن به خاطر آن که برای نخستین دوران امپراتوری کنونی ژاپن را به صورت رسمی هی‌سای یعنی دوران صلح نامید به مرد صلح شهرت دارد .	18	Conjunction
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	32	Noun
زواره‌ای که روز چهارشنبه با ایرنا صحبت می‌کرد گفت : ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است و نتیجه بستگی به گزارش نهایی هیئت بازشماری آرا دارد .	4	Adposition
از سوی دیگر الگوی دوم ، مدتهاست که به دنبال ایجاد فضای ناامن سیاسی و بحران‌سازی اجتماعی است .	17	Verb
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	15	Adjective
به نظر نگارندهٔ این سطور در فهرست شعرای مشکوک آوردن وی درست نیست و اقوال در این مورد سوءتفاهم ایجاد می‌کنند .	5	Adposition
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	8	Noun
با این نیت تعارف را کنار بگذارند و حضور خودشان را در برنامه امری ضروری تلقی کنند .	6	Verb
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	30	Adposition
دادگاه سؤالات بسیاری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر را همچنان بی‌پاسخ گذاشته است .	9	Particle
معاویه گفت : من هیچگاه کارگزارانم را تنبیه یا قصاص نمی‌کنم .	7	Noun
آیا شما مردم ایران را تا این اندازه گیج و کودن و ناآگاه می‌دانید که معتقدید در انقلاب اسلامی مردم نمی‌دانستند که خواهان اسلام و حکومت اسلامی هستند و با این وصف انقلاب کردند .	24	Conjunction
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	4	Noun
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	29	Noun
زمان تخلیه ذخایر کربوهیدرات بدن بسیار کوتاه است و لذا باید هر روز در اختیار بدن قرار گیرند .	10	Verb
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	25	Conjunction
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	40	Conjunction
دکتر علی اصغر سمسار یزدی گفت : مرمت این بناهای آبی دیر‌قدمت ۲۰۰ میلیون ریال هزینه در بر داشت .	16	Adposition
برنده بازی برگشت استقلال تهران و ایرسوتر با سایپا در مرحله نیمه‌نهایی بازی خواهد کرد .	10	Noun
به همین دلیل ، هیچگاه به دنبال نسخه‌برداری از چیزهای واقعی نمی‌رود .	5	Adposition
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	28	Noun
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	36	Verb
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	5	Conjunction
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	9	Verb
تحقیقات جدید چگونگی رابطه عصبانیت با بروز بیماریهای قلبی را نشان داده است .	6	Noun
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	31	Conjunction
وی ادامه داد : سه ماه بعد از این قضیه یعنی در اسفند همان سال در خانه سرگرم کار بودم که ناگهان اطلاع دادند که محمد در هنگام کار بر اثر سکته قلبی فوت کرده است .	29	Adposition
همچنین به همین مناسبت سه مرکز ۲۵۶ شماره‌ای روستاهای کفراج نورآباد ، ناوه‌کش ، خرم‌آباد و چغابیت کوهدشت به بهره‌برداری رسید .	8	Noun
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	19	Noun
بیانیه ، تنها راه جلوگیری از بروز چنین حوادثی را آگاهی عمومی و حضور دائم و نظارت مستمر عموم مردم بر حرکت انقلاب و نظام و یادآوری اهداف و شعارهای بنیادین انقلاب دانسته است .	23	Conjunction
گرچه تذکره‌های بعدی از تقی اوحدی کورکورانه تبعیت نموده‌اند .	2	Adjective
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	20	Adverb
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	12	Noun
گلهای سرخ تو چون شعله‌های آتش می‌درخشند و مرا مرا به یاد سرزمینی دور‌دست می‌افکنند .	5	Noun
برای ساخت این بوستان با ۲۰۰۰ مترمربع وسعت ، پنج میلیارد ریال اعتبار در نظر گرفته شده است .	6	Noun
بچه دیو گفت : دیوها که از دیوها نمی‌ترسند .	8	Verb
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	47	Adposition
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	6	Adposition
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	3	Adposition
بشدت می‌ترسیدیم رابطه عشقی بگذاریم ، چرا ؟	1	Verb
آقای نبوی می‌گوید : حریف ما معتقد به تعارض دین و آزادی است .	2	Verb
به این ترتیب ایران عنوانهای بهترین خط دفاع و بهترین خط حمله این رقابتها را نیز به خود اختصاص داد .	16	Adposition
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	8	Adposition
بر‌پاکنندگان این نمایشگاه قصد دارند پیوند میان نسل گذشته و فن‌آوریهای علمی کنونی را به بازدیدکنندگان نشان دهند .	9	Conjunction
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	17	Noun
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	0	Adposition
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	34	Adposition
این فرصت و اختیاراتی که به نظامیان حاکم داده شد ، از جمله اختیار اصلاح قانون اساسی ، با انتقاد مخالفان روبرو شد .	18	Adposition
پدر در حالی که به اتاق می‌رود .	4	Adposition
به طور کلی ، این طریقه پرسش دو نوع انگیزه عمده را مشخص کرده است که عبارتند از « آیینی » ) سنتی ( و « وسیله‌ای » .	10	Adjective
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	9	Noun
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	30	Pronoun
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	23	Adjective
عبارت نظامی عروضی حاکی از آن است که گستردگی منطقهٔ طابران به گونه‌ای بوده است که دیه‌های متصل به هم ، جملگی بدنهٔ یک شهر را تشکیل می‌داده‌اند .	19	Conjunction
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	33	Adjective
آیا در راهپیمایی‌های قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در همه شهرها و از جمله در تهران ، از همان آغاز ، شعار اصلی مردم ، شعار استقلال ، آزادی ، حکومت اسلامی نبود که در همان زمان و اندکی بعد به استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی مبدل شد ؟	9	Pronoun
خبرهایی که از هیئت داوری جشنواره کن می‌رسد ، حاکی است که نیمی از هیئت داوران ، فیلم تخته‌سیاه را شایسته نخل طلا دانسته‌اند .	18	Noun
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	28	Verb
نسبت به حکام اموی نیز امام حسین ) ع ( از موضع قوی و پرخاشگرانه رفتار می‌کرد .	5	Noun
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	26	Noun
آثار یافت‌شده از کاوش‌های باستان‌شناسی محوطه شهر سوخته که از حدود ۵۰۰۰ سال پیش مهمترین مرکز استقرار تمدن فلات ایران بوده ، همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه زاهدان در معرض دید عموم قرار می‌گیرد .	13	Adverb
سناتورها ، این مصوبه را برای کمک به کشاورزان آمریکایی که از قیمت پایین محصولات خود و نیز شرایط ضعیف کشت در بخش وسیعی از کشور در رنجند ، تهیه دیده‌اند .	16	Conjunction
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	18	Noun
کم‌کم مشتمال به نوازش تبدیل می‌شود ، و دستهای سیاه ، پوست ارباب را نوازش می‌دهند .	5	Verb
مدال طلای این وزن به کره جنوبی رسید و نماینده چین تایپه در جای دوم ایستاد .	10	Noun
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	7	Adverb
قسمت سوم خیلی تأثیرگذار بود ، خیلی گسترده و حرفش خیلی قشنگ بود و به دل می‌نشست .	2	Adverb
مردم ما کتابهای اسلامی خوانده بودند ؛ با روایات آشنا بودند ؛ با قرآن آشنا بودند ؛ پای منابر نشسته بودند .	15	Verb
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	44	Noun
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	25	Participle
ولی آن نیمایی که من در فیلم می‌دیدم ، باید موهایش خیلی بلند و خشک باشد و مثل شخصیت خودش خشک و انعطاف‌ناپذیر و یک مقدار تلخ‌تر از بقیه .	24	Numeral
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	4	Adjective
به گفته پلیس در این ارتباط سه اسپانیایی ، یک انگلیسی و یک برزیلی دستگیر و به همراه مواد مخدر مکشوفه تحویل مقامات قضایی در این منطقه شدند .	16	Adposition
اکنون دربارهٔٔ ویژگی‌های این تذکره بحث می‌شود : ۱ - در فارسی چندین تذکره نوشته شده اما از نظر فن تذکره‌نویسی هیچ‌یک از آن‌ها همپایهٔ این تذکره نمی‌باشد .	20	Noun
فرزندان جعده نیز نامه‌ای نوشتند و آمادگی افکار عمومی مردم کوفه را تایید کردند .	8	Adjective
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	38	Verb
شرایط مورد نیاز جهت دریافت ارز شش ماهه اول سال ۱۳۷۹ دانشجویان آزاد فاقد کارنامه ارزی شاغل به تحصیل در دوره‌های کارشناسی ارشد و دکتری اعلام شد .	5	Noun
سیا از انتشار یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای مهم که نام برخی ایرانیان زنده در آن است خودداری می‌کند .	7	Adjective
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	3	Noun
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	16	Noun
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	15	Verb
جنگ روانی رسانه‌ای که توسط ستاد بحران مدیریت می‌شود ، این استراتژی را دنبال می‌کند .	5	Noun
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	34	Noun
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	22	Adposition
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	7	Verb
از همین جا ، انحراف گروههای خودی وارد مرحله‌ای دیگر می‌شود .	8	Noun
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	3	Conjunction
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	14	Noun
سرمشق خود تحمل ایوب کرده‌ام ، گر زیر بار غم ندهم جان ، عجیب نیست .	0	Noun
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	18	Noun
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	4	Verb
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	33	Noun
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	33	Adposition
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	29	Adposition
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	25	Adjective
فراخان تأکید کرد : کاملاً روشن است من در ماجرای ترور مالکوم دست نداشته‌ام .	6	Verb
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	19	Adposition
زمان تخلیه ذخایر کربوهیدرات بدن بسیار کوتاه است و لذا باید هر روز در اختیار بدن قرار گیرند .	4	Noun
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	15	Noun
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	20	Conjunction
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	28	Adposition
آرامگاه مختومقلی فراغی در روستای آق‌تقای مراوه تپه در جوار مقبره پدرش دولت‌محمد آزادی قرار دارد .	1	Noun
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	25	Noun
این سنگ‌نگاره در بهمن سال ۸۶ توسط قاچاقچیان عتیقه ربوده شده و پس از یک سال کشف و باز پس گرفته شد .	8	Adjective
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	7	Verb
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	3	Adposition
تعداد مراجعات در ماه آخر بارداری هفته‌ای یک بار و در هفت ماهگی دو هفته یک بار است .	12	Noun
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	27	Noun
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	0	Adposition
در داخل رژیم طاغوت ، آن جا هم نسبت به همدیگر ظلم و بی‌عدالتی روا می‌داشتند ؛ به مردم هم بی‌نهایت ظلم می‌شد .	18	Noun
همچنین مألفان دیگر نیز از دواوین و کلیات شعرا به اندازهٔ احمد گلچین دقیقاً مطالعه نکرده‌اند .	3	Conjunction
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	11	Conjunction
یک سال پیش در ارتباط با امور ساختمانی با یک شرکت قراردادی بستم که پس از اتمام کار ، کارفرما به تعهدات خود به طور کامل عمل نکرد .	5	Adposition
۲ - خیام در مقدمه شرح‌ما‌اشکل از ابن هیثم در این باب انتقاد کرده است .	2	Noun
پایان اذان چشم باز می‌کند و کودکی را می‌بیند که از خیابان پارک آرام‌آرام نزدیک می‌شود .	15	Verb
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	46	Noun
پیدا ست حکومت معاویه و کارگزاران حکومت او مثل زیاد‌بن‌ربیه و بسر‌بن‌ارطاث از کلمه هراس داشته‌اند .	10	Conjunction
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	17	Noun
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	28	Noun
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	36	Adposition
همه‌اش را از چشم ما می‌بیند این بی‌سواد .	6	Determiner
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	22	Noun
معلم با نگاهی تحسین‌کننده به انشا گوش می‌دهد .	6	Noun
ما تلاشمان را کردیم .	1	Pronoun
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	8	Pronoun
عاقبت کوسه‌ای به کمک من آمد و گفت : من نجار ماهری هستم .	2	Adposition
این‌ها دشمنهایی بودند که از ناحیهٔ آن‌ها حکومت و نظام اسلامی و جامعهٔ اسلامی مورد تهدید جدی واقع نمی‌شد ؛ اما پیامبر با دشمنانی که از ناحیهٔ آن‌ها خطر وجود داشت ، بشدت سختگیر بود .	23	Noun
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	13	Numeral
بزرگترین ارکستر سمفونیک جهان ، روز دوشنبه با حضور بیش از شش هزار نوازنده کانادایی در شهر ونکوور برگزار شد .	1	Noun
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	2	Adjective
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	1	Noun
در قسمت دوازدهم سریال زن و شوهری هستند که در دادگاه خیلی راحت از هم جدا می‌شوند .	9	Adposition
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	43	Verb
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	34	Noun
اندکی قبل از وفات پیامبر ، عبدالله اُبی از دنیا رفت ؛ اما پیامبر او را تحمل می‌کرد .	16	Noun
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	3	Noun
این‌ها دشمنهایی بودند که از ناحیهٔ آن‌ها حکومت و نظام اسلامی و جامعهٔ اسلامی مورد تهدید جدی واقع نمی‌شد ؛ اما پیامبر با دشمنانی که از ناحیهٔ آن‌ها خطر وجود داشت ، بشدت سختگیر بود .	17	Adjective
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	16	Noun
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	6	Noun
از منبر پایین آمد و به خانه رفت .	1	Noun
با افتتاح این دفاتر ، شمار دفاتر مخابراتی لرستان به ۶۷۸ دفتر رسید .	0	Adposition
مدیرکل بهزیستی استان اردبیل در این همایش گفت : تبیین اهمیت آموزش کودکان ۶ تا ۳ ساله به عنوان یکی از شاخص‌های توسعه در جامعه ضروری است .	9	Noun
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	3	Adjective
گره سفت است و به سادگی باز نمی‌شود .	6	Adjective
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	11	Conjunction
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	24	Pronoun
وی گفت : با توجه به افزایش درآمدهای ارزی ، در سال گذشته تمامی بدهی‌های زمان‌بندی‌شده ایران به بانک‌های خارجی به‌موقع پرداخت شد و با ۲۶ درصد کاهش به ۱۰ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید .	22	Verb
در مقابل تاریخ طولانی چند‌هزار‌ساله این مملکت و عظمت انقلاب برد و باخت افراد و یا این جناح و آن جناح اهمیتی ندارد .	3	Adjective
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	5	Noun
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	27	Verb
این تیپ‌های متفاوت از تماشاگران در مورد برنامه‌سازی مذهبی در امریکا نیز یافت شده است ) آبلمن ، ۱۹۸۷ - ۱۹۸۹ ( .	14	Verb
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	15	Adjective
در یک کلام ، معاویه فرهنگ و حرمت‌شکنی را به فرزند خود آموزش می‌دهد .	0	Adposition
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	26	Noun
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	12	Adjective
دلیل این ویژه بودن ، هم به بسط ویژه حوزهٔ سیاست و در کل ، به رونق افتادن مسائل و بحث‌های مربوط به اصلاحات است .	13	Adjective
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	25	Noun
بر اساس پیشنهاد و طرح جدید اتحادیه اروپا ، بسته‌های حاوی قرص‌های ویتامین ، احتمالاً در آینده نزدیک دارای برچسب‌های هشداردهنده خواهند بود .	7	Noun
هیئت‌مدیره بانک جهانی قرار است روز پنجشنبه ) امروز ( پرداخت دو وام به ارزش جمعاً ۱۳۲ میلیون دلار به ایران را بررسی کند .	17	Numeral
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	5	Noun
مثل قضیه سیب‌زمینی که دوست دارد نتیجه کار را داشته باشد و از آن استفاده کند .	7	Noun
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	14	Pronoun
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	5	Noun
پیش از امضا داماد باید مقداری پول نقد یا طلا به عروس پیشکش کند .	12	Noun
به زعم بنده ، این‌ها حرفشان از هزاران کارشناس که صرفا دارند تئوری ارائه می‌دهند ، دقیقتر و ملموس‌تر و دلنشین‌تر است .	12	Noun
خود خدیجه هم بانوی اول مکه و از لحاظ حسب و نسب و ثروت ، شخصیت برجسته‌یی بود .	17	Verb
معاویه نوشت که شخصاً به مدینه خواهد آمد .	1	Verb
متأسفانه این نظریه که نادرستی آن دست‌کم در مورد تمدن اسلامی معلوم شده است ، هنوز هم در کشور ما و در سایر کشورهای اسلامی تکرار می‌شود .	21	Adposition
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	4	Adposition
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	24	Noun
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	33	Noun
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	27	Determiner
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	41	Conjunction
باور تان نمی‌شود که ما اینجا مسئول ترابری‌ای داریم که تمام فیلمنامه را خوانده .	0	Noun
نقد خوانندگان عجیب ولی واقعی	2	Adjective
نه این که صاحب چهار تا بچه بشوند و …	2	Conjunction
بر اساس برآوردهای انجام‌شده ، حدود ۵۷ درصد از موارد سرطان روده بزرگ با استفاده از رژیم غذایی مناسب قابل پیشگیری است .	19	Adjective
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	39	Noun
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	34	Numeral
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	21	Noun
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	15	Particle
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	19	Pronoun
امام باقر ) ع ( شرایط شیعیان را در روزگار معاویه تبیین نموده‌اند : شیعیان ما در هر شهری که بودند ، به قتل می‌رسیدند .	14	Noun
۲ - خیام در مقدمه شرح‌ما‌اشکل از ابن هیثم در این باب انتقاد کرده است .	4	Noun
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	6	Conjunction
مارک زبرو وسکی در مطالعات خود به این نتیجه رسیده است که اعضای گروه‌های قومی مختلف در آمریکا ، واکنش‌های متفاوتی نسبت به احساس درد دارند .	23	Noun
مواد مغذی ۶ دسته هستند که عبارتند از : کربوهیدراتها ، چربی‌ها ، پروتئین‌ها ، مواد معدنی و املاح ، ویتامین‌ها و آب .	4	Verb
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	54	Verb
آدولف بورن ، طراح ، کاریکاتوریست ، تصویرساز و نقاش در ۱۹۳۰ در شهر بودجویس از جمهوری چک به دنیا آمد .	11	Noun
برنامه هم مثل زندگی گاهی شاد و گاهی غمگین و خیلی معمولی است .	12	Verb
عبدالله‌بن‌زبیر هم در پاسخ معاویه شعری نوشت و گفت .	2	Adposition
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	19	Adposition
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	13	Noun
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	23	Adposition
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	46	Verb
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	8	Adposition
بنابراین در آمدن روزبه شیرازی به هند و ایرانی بودن او هیچ تردیدی نیست .	10	Pronoun
این گروه معتقدند که با افزایش اخبار و سخنرانی‌های سیاسی درباره رد شدن دانش‌آموزان در امتحانات ، احترام برای حرفه و خودشان کاهش یافته است .	0	Determiner
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	31	Noun
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	12	Adposition
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	15	Pronoun
صعود آرژانتین به مکان پنجم به بهای سقوط آلمان به میزان یک پله به مکان ششم تمام شده است .	8	Noun
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	2	Verb
روزنامه توکیو شیمبون رنگ خدا را فیلمی شگفت‌انگیز توصیف کرده که داستان آن بسیار زیبا و پراحساس است .	3	Noun
گل مروارید با وجودی که حالت تهوع و استفراغ‌های صبحگاهی مشکلات فراوانی برای مادران باردار در سه‌ماهه اول بارداری ایجاد می‌کند ، اما بنظر می‌رسد که برای تغذیه مناسب جنین ضروری است .	27	Noun
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	13	Particle
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	18	Conjunction
به نظر می‌رسد که دو الگو برای اداره امور کشور و مسائل و مشکلات موجود وجود دارد .	9	Noun
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	37	Adposition
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	13	Verb
بازیکنان تیم ایران در هر سه قسمت انفرادی ، دو نفره و تیمی شرکت کرده بودند که در رقابتهای انفرادی و دو نفره حذف شدند و در پیکارهای تیمی مقامی کسب نکردند .	1	Noun
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	11	Noun
رهبر این باند به ۵۱ فقره قتل متهم شد که در تاریخ واشنگتن‌دی‌سی بی‌سابقه بوده است .	5	Noun
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	9	Adjective
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	23	Particle
بچه دیو هر روز بالای تکه‌ای ابر می‌نشست و به نقطه‌ای دور خیره می‌شد .	6	Noun
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	20	Adjective
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	29	Noun
مدال طلای این وزن به کره جنوبی رسید و نماینده چین تایپه در جای دوم ایستاد .	14	Adjective
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	29	Particle
احمد دست پدر را می‌گیرد و بر پا می‌شود .	2	Noun
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	10	Participle
این به مخاطب منتقل می‌شود ؟	0	Pronoun
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	25	Noun
در همه منبرها ، خطبا ، با سب علی ) ع ( سخن را شروع می‌کردند و پایان می‌دادند .	8	Noun
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	10	Noun
پای ش را خشک می‌کند .	2	Particle
در صورت درمان مداوم ، آثار بهبودی از ماه سوم پدیدار می‌شود .	0	Adposition
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان ، رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد .	15	Pronoun
همچنین به دو جناح توصیه فرمودند مرزهای کهنه گذشته را بشکنند و مرزهای فکری نو و جدیدی را بین خود تعریف نمایند .	10	Verb
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	20	Noun
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	7	Adjective
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	11	Noun
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	1	Adposition
در این بازی تایلند برنده از زمین خارج شد .	1	Determiner
در این بیانیه که جمعیت موتلفه اسلامی ، جامعه اسلامی مهندسین ، جامعه زینب ، جامعه وعاظ و جامعه انجمن‌های اسلامی اصناف و بازار از جمله امضاکنندگان آن معرفی شده‌اند ، ۲۰ پرسش از رئیس‌جمهوری مطرح شد .	8	Noun
در همین رابطه قید دو فوریت برای پیشنهاد مزبور که به معنای الزام حضور اعضای شورای نگهبان در مجلس شورای اسلامی است ، به هیچ وجه توجیه‌پذیر نیست .	0	Adposition
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	7	Particle
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	7	Noun
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	1	Noun
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	19	Conjunction
در غرب همه چیز حول و حوش مادیات دور می‌زند .	4	Noun
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	5	Noun
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	37	Noun
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	27	Noun
گاهی بعضی‌ها به مسجد می‌آمدند و پاهای خودشان را دراز می‌کردند و به پیامبر می‌گفتند که ناخنهای ما را بگیر !	12	Adposition
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	19	Determiner
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	19	Noun
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	28	Verb
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	13	Verb
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	35	Noun
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	25	Adjective
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	13	Conjunction
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	33	Verb
هند در حال حاضر با ۲۰۰ میلیون جوان ۱۵ تا ۲۴ ساله بیشترین جمعیت جوانان را در بین کشورهای جهان دارد .	9	Adposition
گل مروارید با وجودی که حالت تهوع و استفراغ‌های صبحگاهی مشکلات فراوانی برای مادران باردار در سه‌ماهه اول بارداری ایجاد می‌کند ، اما بنظر می‌رسد که برای تغذیه مناسب جنین ضروری است .	19	Noun
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	27	Noun
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	18	Verb
آن‌هم پس از سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه که هفته گذشته جناح‌های موجود در کشور را به همدلی فرا خواند .	4	Noun
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	12	Noun
من معتقدم ۹۰ درصد به دلیل ترس سازندگان است .	7	Noun
محمد رضا زهره‌وند افزود : قرارداد تجهیز ، نصب و راه‌اندازی این مرکز با کارخانه‌های مخابراتی شیراز به عنوان طرف معامله شرکت زیمنس آلمان ، منعقد شده است .	21	Noun
به گفته پژوهشگران ، نیمی از موارد جدید بیماری آسم احتمالا بر اثر استفاده از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی ایجاد شده است .	5	Adposition
همزمان با برگزاری این سمینار ، مرکز اطلاعات دارویی و سموم و آ دی آر این مرکز به منظور ارائه خدمات تخصصی به پژوهشگران مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	3	Determiner
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	17	Noun
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	29	Noun
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	1	Noun
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	10	Noun
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	17	Noun
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	12	Adjective
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	6	Adverb
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	13	Adjective
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	28	Noun
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	21	Verb
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	10	Noun
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	3	Conjunction
مادر دویدنش را نگاه می‌کند و ناگهان بلند می‌شود .	6	Adverb
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	28	Noun
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	20	Noun
بلندی هر قله نشانی از عظمت تو و عمق هر گرداب آیتی از کمال توست .	13	Noun
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	27	Noun
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	21	Adjective
برخی افشاگری‌های غیررسمی که در سطح جامعه منتشر گردیده است ، مأید این واقعیت است .	11	Noun
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	29	Conjunction
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	23	Noun
شرایط مورد نیاز جهت دریافت ارز شش ماهه اول سال ۱۳۷۹ دانشجویان آزاد فاقد کارنامه ارزی شاغل به تحصیل در دوره‌های کارشناسی ارشد و دکتری اعلام شد .	9	Noun
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	4	Noun
همین موقع بیست اتومبیل پلیس با نورافکن و آژیر و چراغ‌گردان از راه رسید .	10	Noun
پدرش کرمانی در سال ۶۱۳۱ در خانواده‌ای اصیل و روحانی در شهر کرمان به دنیا آمد .	11	Noun
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	18	Adposition
اما امتیاز چاپ اخیر در این است که همه نسخی که تا کنون از کتاب خیام شناخته شده در فراهم آوردن آن مورد استفاده قرار گرفته است .	3	Adjective
کن زابورو هارا ۹۳ ساله ، هم‌اکنون در زمرهٔ نمایندگان وابسته به حزب حاکم لیبرال دمکرات در مجلس است .	10	Adjective
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	13	Adjective
حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی دبیرکل مجمع روحانیون مبارز دیروز در یک موضع‌گیری صریح خواستار رقابت سالم گروهها در چارچوب اعتقاد به ارزشها و ولایت فقیه شد .	17	Adposition
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	15	Noun
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	9	Noun
گفتم همین یکی هم اگر باشد خوب است ؛ اما من سؤال شما را درست متوجه نشدم .	0	Verb
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	3	Pronoun
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	26	Adposition
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	5	Noun
دانشمندان دانشگاه کالیفرنیا و ماکس پلانک آلمان ، سه ژن را شناسایی کرده‌اند که در داخل گل‌ها گلهای دیگری تولید می‌کنند .	20	Verb
معلم : منتظر چی هستین بچه‌ها ؟	4	Verb
شنیدم کمردرد داشتید .	1	Noun
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	15	Conjunction
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	2	Noun
این‌ها ست که کار را جذاب می‌کند ، یعنی این نکات ظریف .	2	Conjunction
در برخورد با این بحران‌آفرینی تنها نمی‌توان به تحلیل بسنده کرد .	9	Adjective
تمام مردم روی کره زمین ، می‌توانند پیوسته در رحمت و آسایش به سر برند ، مادامی که بشردوست ، امین مال و آبرو و شرف و پیرو حق و عدالت باشند .	26	Conjunction
نخستین منابعی که از خیام به عنوان ریاضی‌دان و فیلسوف نام برده‌اند از شاعری او چیزی نگفته‌اند .	11	Verb
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	6	Adposition
خطوط هوایی انگلیس بریتیش ایرویز و خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس طرح ادغام با یکدیگر و ایجاد یک شرکت هوایی بزرگ اروپایی را بررسی می‌کنند .	9	Noun
حالا می‌بینیم که اینجا از آن تیپ خودش آمده بیرون و یک چیز دیگر است و حالا بیننده باید به این عادت بکند .	11	Numeral
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	9	Verb
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	18	Verb
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	33	Noun
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	19	Noun
سه سالی که در طول تحولات سیاسی - اجتماعی ایران زمین ، دورهٔ خاص و ویژه‌ای به حساب می‌آید .	12	Noun
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	4	Verb
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	34	Noun
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	5	Noun
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	21	Conjunction
به گزارش رادیو بی بی سی یکی از جنبه‌های شاخص فیلم ، حضور تنها یک زن در میان سایر بازیگران مرد است .	4	Noun
این نمایشگاه با پیام‌های وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، وزیر فرهنگ ایتالیا ، وزرای امور خارجه جمهوری اسلامی ایران و ایتالیا گشایش می‌یابد .	15	Noun
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	40	Noun
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	0	Noun
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	14	Conjunction
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	13	Noun
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	7	Adverb
) شاهنامه آخرش خوش است ، ص ۲۸ . (	3	Adjective
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	16	Noun
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	31	Numeral
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	1	Adjective
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	26	Noun
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	0	Noun
این ترکیبات باعث تغییر در ژن پی ۳۵ که از‌بین‌برنده تومور است می‌شود .	0	Determiner
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	3	Noun
سوره اسری ، آیه ۳۶ .	4	Numeral
معاویه رو به مردم کرد و گفت : مردم ، پیامبر ) ص ( درگذشت و پس از خود کسی را به عنوان جانشین معین نکرد .	22	Noun
جنگ او بر سر حکومت بوده است .	5	Verb
تحقیق بعدی را آی‌بی‌ای در سال ۱۹۸۶ و ۱۹۸۷ انجام داده است .	6	Numeral
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	5	Noun
در پی بازگشت تیم ملی کشتی فرنگی ایران به تهران ، فدراسیون کشتی رده‌بندی نهایی مسابقه‌های کشتی فرنگی قهرمانی آسیا در کره جنوبی در وزن‌های مختلف را اعلام کرد .	14	Adjective
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	31	Noun
این نامها چراغ مقاومت و پرچم اعتراض بود .	1	Noun
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	24	Adposition
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	25	Verb
جشنواره تورنتو کانادا ، یکی از معتبرترین جشنواره‌های جهانی است که راهیابی فیلم در بخش مسابقه این جشنواره ، امکان حضور برای انتخاب در فهرست فیلم‌های اسکار را فراهم می‌سازد .	22	Noun
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	9	Noun
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	7	Verb
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	25	Noun
اکسیده شدن کلسترول به علت تماس آن با رادیکال‌های آزاد است و آب انار با پاکسازی خون از این مواد خطرناک مانع از اکسیده شدن کلسترول و تصلب شرایین می‌شود .	12	Noun
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	24	Noun
برنامه ریزی برای جذب نیروهای جوان و خوش‌فکر حوزه ضروری است .	6	Conjunction
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	24	Noun
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	8	Noun
این شبکه نیاز به آنتن‌های بشقابی ماهواره‌ای ندارد و تنها با نصب چند دستگاه روی تلویزیون می‌توان این شبکه را در اختیار داشت .	1	Noun
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	5	Noun
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	3	Noun
این تشک‌ها پس از تصمیم اخیر شهرداری توکیو ساخته شده‌اند .	0	Determiner
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	12	Noun
برای این که اگر او از وظیفه تخلف بکند ، ضمانت اجرا از دست خواهد رفت .	5	Adposition
تیم ملی فوتبال داخل سالن فوتسال ایران با پیروزی در برابر قزاقستان در مرحله نهایی رقابتهای انتخابی جام جهانی عنوان قهرمانی آسیا را از آن خود کرد .	10	Adposition
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	32	Noun
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	0	Noun
اما در شام غریبان تعداد شعرا همراه با آدم و بیدل عظیم‌آبادی ، ۷۷۴ نفر می‌باشند .	15	Verb
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	21	Adposition
مدیرعامل شرکت ملی فولاد ایران هدف این کنگره را فراهم آوردن زمینه جهت مبادله اطلاعات علمی و پژوهشی بین دانشجویان ، محققان و استادان کشور و نیز دستیابی به آخرین دستاوردهای علمی در زمینه تولید فلزات غیرآهنی اعلام کرد .	4	Noun
به نظر می‌رسد که دو الگو برای اداره امور کشور و مسائل و مشکلات موجود وجود دارد .	16	Verb
متخصصان کشف تقلب در اداره پلیس فدرال اف بی ای نیز همکاری با دستگاه قضایی این کشور در این زمینه را شروع کرده‌اند .	1	Noun
به کار بردن یک صفت اخلاقی نسبت به برخی دستور داده شده است ولی نسبت به برخی نهی شده .	3	Numeral
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	27	Adjective
امام حسین ) ع ( ، نامه‌ای هم برای معاویه نوشت .	10	Verb
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	22	Noun
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	19	Adposition
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	36	Noun
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	2	Noun
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	8	Noun
برخی از کارشناسان قبلاً مرگ خوک‌ها و سایر آبزیان را با فعالیت کنسرسیوم آکیاک مرتبط دانسته بودند .	7	Noun
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	33	Particle
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	29	Numeral
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	3	Conjunction
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	35	Noun
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	37	Verb
دهانش گز نگاه می‌کند ، آن را فشار می‌دهد .	6	Particle
رضا راز دوچرخه‌سوار زنجانی و علیرضا حقی دیگر دوچرخه‌سوار تهرانی با ۴ دقیقه و ۶ ثانیه اختلاف در رده‌های دوم و سوم قرار گرفتند .	21	Adjective
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	27	Numeral
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	6	Adposition
کیف را به طرف خود می‌کشد .	5	Verb
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	4	Determiner
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	13	Noun
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	2	Noun
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	22	Noun
مادر سبزی خوردن را سر حوض زیر شیر آب می‌شوید ؛ پشنگه‌های آب را به شمعدانیهای سر حوض می‌پاشد .	7	Noun
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	10	Noun
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	19	Conjunction
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	36	Noun
وی در مورد انتخابات ششمین دوره مجلس شورای اسلامی گفت : انتخابات باشکوهی در ایران برگزار شد و مجلس دوره ششم هم ظرف دو هفته آینده کار خود را آغاز خواهد کرد .	21	Conjunction
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	14	Conjunction
سازمان‌های کمک‌رسانی ، این مقام‌های آلمانی را به‌شدت مورد انتقاد قرار داده‌اند .	5	Adjective
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	46	Adposition
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	23	Conjunction
هر جایی هم که هنرمند خودش را با شرایط هنرمند عوام تطبیق داده ، از آن ور بام افتاده !	11	Noun
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	7	Pronoun
اگر به هم برسند ، مثل همه سریال‌های بعد از انقلاب است ، و اگر به هم نرسند ، تکرار سری قبل است .	9	Adposition
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	19	Noun
البته اوج ماجرا موقعی بود که هم‌میهن از کنار خطبه‌های جنجالی آقای هاشمی رفسنجانی با زیرکی تمام عبور کرد .	12	Noun
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	12	Noun
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	43	Noun
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	1	Noun
می‌بینم که خودت را به نابودی افکنده‌ای و دینت را نابود کرده‌ای و ملت را تباه ساخته‌ای .	0	Verb
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	21	Adposition
این‌ها در جامعه هست و یا ممکن است پیش بیاید ؛ اما اشکالی ندارد و مهم نیست ؛ باید همدیگر را تحمل و قبول کنند .	8	Adverb
دخترک روی زمین نشست تا تکه‌های بلور شیشهٔ عمر دیو را جمع کند .	8	Noun
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	10	Noun
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	30	Noun
در مورد ایرانمنش صحبت داریم .	2	Noun
در قسمتی از این نمایشگاه ، زمین فوتبالی برای سگهای ربات در نظر گرفته شده است که در آن به مسابقه می‌پردازند .	21	Verb
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	1	Noun
در مراسم گشایش نمایشگاه هنرهای معاصر ایران ، گروه کثیری از هنرمندان ، سفرا و کارداران کشورهای خارجی ، دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت و کارکنان نمایندگی‌های ایران در این کشور حضور داشتند .	26	Noun
ما باید برنامه‌هایی بسازیم که هم آن خوشش بیاید و هم این آدم به دردش بخورد .	12	Noun
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	8	Adposition
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	36	Noun
به اعتقاد برخی از متخصصان مشکل در این است که میکرب سل در بیمارانی که تنها با داروهای رده اول درمان شده‌اند ، مقاوم می‌شود .	17	Noun
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	15	Conjunction
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	12	Noun
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	10	Conjunction
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	16	Adjective
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	9	Conjunction
وی افزود : ما بارها گفته‌ایم که به دنبال صفحهٔ شطرنج هستیم در حالی که جناح مقابل به دنبال رینگ بوکس می‌گردد .	7	Adposition
تنها در سال گذشته بالغ بر ۱۶۰۰ فیلم در این بازار عرضه شده است .	5	Adposition
در حالی که کش و قوسی به بدن می‌دهد ، به ساعت دیواری نگاه می‌کند و از جا کنده می‌شود .	12	Adjective
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	16	Adjective
اگر قضیه برایمان قضیه مادی بود ، قطعا ترجیح می‌دادیم که این کار را انجام بدهیم ، بدون این که تصویری بگیریم ، چون مونتاژ زحمت دارد .	15	Verb
مردم وحشت‌زده به تصاویر بچه دیو نگاه می‌کردند .	5	Noun
مردم هیچکارهٔ محض بودند : از لحاظ اقتصادی ، صددرصد وابستهٔ به دولت ؛ از لحاظ کارهای فرهنگی ، صددرصد وابستهٔ به دولت !	22	Noun
در عین حال ، خانم‌های یائسه باید از مکملهای خوراکی با پایه ژلاتین که موجب تقویت تارهای بسیار ظریف مو می‌شوند ، استفاده کنند .	20	Verb
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	15	Adjective
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	8	Adjective
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	9	Determiner
ائتلاف خط امام و رهبری هم بر اساس گفته‌های باهنر هنوز برای ریاست مجلس به تصمیم نهایی نرسیده است .	10	Adverb
حجت‌الاسلام والمسلمین علی حجتی کرمانی ، نویسنده ، محقق و استاد برجسته دانشکده الهیات دانشگاه تهران ، پس از زیارتی عارفانه و عاشقانه از بارگاه مولای عشق ، سیدالشهداأ ع ، در کربلای معلا جان به جان‌آفرین تسلیم کرد .	38	Verb
سرمشق خود تحمل ایوب کرده‌ام ، گر زیر بار غم ندهم جان ، عجیب نیست .	2	Noun
آن کسانی که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند ، مکمل آن کسانی بشوند که به ارزشها توجه پیدا می‌کنند .	3	Adposition
در مجموع شش هزار و ۲۵۴ نوازنده در این برنامه شرکت داشتند و بدین ترتیب رکورد دو سال پیش را که متعلق به سه هزار و ۳۰۵ نوازنده انگلیسی بود ، شکستند .	22	Adposition
برای ساخت پوست مصنوعی لاک‌پشت از ورق آلیاژ برنج ، مواد شیمیایی مخصوص و رنگهای مختلف استفاده می‌شود و عمده مصرف‌کنندگان آن دست‌اندرکاران صنایع دستی در کشورهای اروپایی و حوزه خلیج فارس هستند .	6	Noun
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	25	Pronoun
اگر صد پسر هم داشته باشم نام تمامی آن‌ها را علی می‌گذارم .	11	Verb
دیدارهای مرحله نیمه نهایی را امروز تیم فوتسال ایران در مقابل برنده بازی تایلند و سنگاپور و ژاپن در مقابل قزاقستان برگزار خواهند کرد .	21	Adjective
پیش‌بینی می‌شود حدود یک میلیون کودک چینی همزمان با اول ژوئن ) روز جهانی کودک ( با شرکت در برنامه‌های ویژه آموزشی رایانه‌ای در سراسر این کشور با شبکه جهانی اینترنت بیشتر آشنا شوند و در عین حال با یکدیگر به رقابت بپردازند .	39	Pronoun
۲ - معاویه را به عنوان یک قاتل که انسانهای برگزیده و محبوب را به قتل رسانده است معرفی می‌کرد .	10	Adjective
با استقامت او ، یارانِ آن چنانی تربیت شدند .	4	Noun
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	10	Noun
بلکه پارامترهای بسیاری در این امر دخیلند که طیف وسیعی از همسویی عقیدتی و فلسفی تا زبان مفاهمه آن چهره سیاسی با مردم را در بر می‌گیرد .	20	Adjective
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	28	Adjective
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	1	Noun
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	36	Adjective
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	8	Adposition
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	25	Verb
دوم این که جدا از تمام کسانی که دارن با ما کار می‌کنند ، در بخش تدارکات در میان بچه‌هایی که در رده پایین‌ترند ، چیز عجیب و غریبی وجود دارد .	7	Conjunction
نه ، این یک علت است .	0	Adverb
آقای محمد علی مقدمی به هیچ عنوان عضو جبهه مشارکت و یا ستادهای انتخاباتی آن نبوده است و هیچ گونه ارتباطی با اعضای جبهه مشارکت یا ارکان آن نداشته است .	4	Adposition
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	0	Noun
توجه به فشار خون در زمان بارداری از آن جهت مهم است که اولاً شیوع کمی ندارد چون در ۲ تا ۵ درصد بارداری‌ها دیده می‌شود .	6	Noun
عده‌ای به نزد او آمدند و گفتند این تصمیم ولایتعهدی یزید تصمیم درستی است .	0	Noun
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	17	Conjunction
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	17	Adjective
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	23	Conjunction
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	21	Noun
حتما شکل خواهد گرفت .	0	Adverb
و به‌تنهایی شخصیت وی معنا پیدا نمی‌کند .	0	Conjunction
بدل‌سازی و آلترناتیو روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود با عنوان " خاتمی ، بودن یا نبودن ؟ " نوشته است : ارتباط میان یک جریان اجتماعی با هژمونی هدایت‌کننده آن ارتباطی ویژه است .	6	Noun
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	17	Verb
کمک کردن در این جور مسائل یک مقدار بی‌معنی شده .	9	Participle
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	32	Noun
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	22	Noun
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	21	Adjective
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	19	Verb
آقای صافی ، مدیر شبکه ، که دائما نظارت کامل داشتند و دارند .	3	Noun
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	17	Determiner
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	24	Conjunction
ما یک تعداد از پلاتوهای مددجوها را این جوری گرفتیم و پشتش را با نور کار کردیم .	2	Noun
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	28	Noun
این تعارض در کنفرانس برلین ظهور کرد .	6	Verb
همچو قو نرم و خرامان شده بر رود خیال ، پرسش از حال دل مرغ گرفتار نکرد .	5	Participle
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	2	Adposition
او بر مسلمانان سخت گرفت ، دست و پای مسلمانان را قطع کرد ، آنان را بر شاخه‌های درخت آویخت .	4	Verb
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	20	Adposition
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	11	Particle
مثلا در سری قبل ما یک داستان دوقسمتی داشتیم درباره مردی که سی سال در کوهها زندگی کرده بود .	15	Noun
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	24	Conjunction
درست است که مقصود سخنران محترم از این عبارت که در انقلاب ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند …	12	Numeral
مادر تقریبا یکی یکی ، با نگاه ، همه چیز را وارسی می‌کنه که کم و کسری نباشد ، و دست به پشت دارد از خستگی .	20	Noun
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	10	Noun
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	20	Noun
و این ، حدود سه چهارم بده متوسط سالیانه رود نیل در قاهره است .	8	Adjective
این مجموعه مهر در سال ۱۳۵۹ شمسی به بخش سکه و مهر موزه ملی ایران انتقال یافته و در هفته میراث فرهنگی در معرض دید عموم قرار خواهد گرفت .	17	Conjunction
نیروهای پلیس گمرک اسپانیا ، روز سه‌شنبه سه تن حشیش را در یکی از بنادر مناطق جنوب شرقی این کشور کشف و ضبط کردند .	13	Adposition
نسخهٔ رایانه‌ای مشکل بدخطی پزشکان را حل می‌کند .	3	Noun
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	30	Adposition
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	35	Noun
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	23	Noun
چون مازاد درآمدهای نفتی ، صرف خرید تجهیزات نظامی و ادوات جنگی و کالاهای مصرفی می‌شود و مجدداً به همان کشورها از جمله آمریکا باز می‌گردد .	11	Adjective
در جناح راست ، البته دو جریان متفاوت در مواجهه با وضعیت کنونی جامعه و در شیوه مقابله و برخورد با افکار عمومی وجود دارد .	21	Noun
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	11	Pronoun
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	16	Noun
عبارت چهار مقاله این است : درون دروازه باغی بود ، ملک فردوسی ، او را در آن باغ دفن کردند .	11	Noun
آیا برای ارائه راهکار بخشهای خاصی را در نظر گرفتید ؟	2	Noun
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	5	Conjunction
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	15	Noun
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	12	Adposition
برخی از اطلاعات او از جهت آن که با اظهارات خود حکیم در شاهنامه هم‌خوانی دارد ، قابل‌قبول و ارزنده است .	13	Noun
موضعگیری دیروز سخنگوی محترم وزارت خارجه در واکنش به اظهارات غیرموثق یک سناتور آمریکایی در سمینار دانشگاه استنفورد آمریکا به همین دلیل موجب شگفتی و تعجب است .	3	Adjective
نادمان مافیایی ، سناتور مادام‌العم ایتالیا را به دیدار با سران سازمان‌های تبهکاری و مشاوره با آن‌ها در مورد سیاست کشور در زمان نخست‌وزیری‌اش ) ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۲ ( متهم کرده بودند .	11	Noun
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	32	Noun
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	2	Noun
آقای خاتمی از جریان اصلاحات عقب مانده است !	4	Noun
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	14	Noun
اتخاذ راهبردهای درمانی جدید برای مقابله با موارد مقاوم در برابر داروها ، در برخی از کشورها الزامی است .	8	Adjective
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	1	Noun
در تپش از بس دویده بود .	1	Noun
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	16	Adjective
اما در شام غریبان تعداد شعرا همراه با آدم و بیدل عظیم‌آبادی ، ۷۷۴ نفر می‌باشند .	10	Noun
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	19	Noun
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	15	Conjunction
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	32	Noun
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	13	Noun
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	34	Noun
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	37	Conjunction
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	7	Noun
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	30	Noun
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	7	Numeral
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	7	Noun
در حالی که پسرش عبدالله هم در میان مسلمانان بود .	4	Noun
نقطه عطف از این جهت که اثرات و پیامدهای این حادثه موجب مسئله‌دار شدن بسیاری از نیروها و عناصر وابسته به جناح راست گردید و آنان را نسبت به صداقت انگیزه‌ها و نیات محافل تندرو به‌شدت بدبین ساخت .	1	Noun
با این که دم از ضدیت با اشرافیگری می‌زدند ، اما عملاً حکومتهای اشرافی بودند ؛ از لحاظ استبداد ، در نهایت درجهٔ استبداد بودند و حاکمیت مطلق دولت بر اقتصاد ، بر فرهنگ ، بر سیاست و بر فعالیتهای گوناگون اجتماعی و غیره به چشم می‌خورد !	11	Adverb
دکتر علی اصغر سمسار یزدی گفت : مرمت این بناهای آبی دیر‌قدمت ۲۰۰ میلیون ریال هزینه در بر داشت .	12	Numeral
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	22	Noun
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	13	Adposition
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	2	Noun
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	17	Noun
بسیاری از صاحبنظران و منتقدان ، برای فیلم تخته‌سیاه که با استقبال فراوانی روبه‌رو شده ، جایزه نخل طلا و گروهی دیگر ، دست‌کم یکی از جوایز بخش مسابقه را پیش‌بینی می‌کنند .	21	Adjective
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	23	Adjective
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	34	Conjunction
مریم [ مثل آدم‌بزرگها ] : حتما دلت درد می‌کند .	6	Adverb
وقتی دوستان شما رفتند آلمان و تا کمر در برابر ضد انقلاب خم شدند و سر تعظیم فرود آوردند جز فحش و ناسزا چه نصیبی داشتند ؟ !	8	Adposition
آیا در راهپیمایی‌های قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در همه شهرها و از جمله در تهران ، از همان آغاز ، شعار اصلی مردم ، شعار استقلال ، آزادی ، حکومت اسلامی نبود که در همان زمان و اندکی بعد به استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی مبدل شد ؟	46	Noun
فعالیت یکی از بزرگترین تلسکوپ‌های جهان که متعلق به ژاپن است ، از دو ماه پیش متوقف شد .	4	Noun
افرادی که مشکلاتی در زمینه فهم و بیان لغات دارند ، بهتر از سایرین دروغگوها را تشخیص می‌دهند .	8	Noun
این قسمت سوژه‌ای خوب داشت و پایانی غافلگیرکننده ؛ برعکس دیگر سریال‌های تلویزیونی که این سالها ما را بشدت از واقعیات دور کرده‌اند .	4	Verb
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	16	Noun
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	2	Conjunction
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	32	Noun
انقلاب یک امر دفعی نیست ؛ یک امر تدریجی است .	1	Numeral
بیماری‌های واگیردار مشابهی ، بخشی از اقوام و قبایل آفریقایی را مورد حمله قرار داده و در مدت زمان کوتاهی آنان را متلاشی کرده یا از بین برده است .	27	Verb
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	1	Adposition
دکتر عطاأ‌الله مهاجرانی ، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی بعدازظهر شنبه در راس یک هیات بلندپایه وارد کویت شد و مورد استقبال دکتر بن طفله ، همتای کویتی خود قرار گرفت .	12	Noun
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	13	Noun
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	30	Conjunction
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	4	Noun
این دو گروه ، از ریاست هاشمی رفسنجانی بر مجلس ششم دفاع می‌کنند اما هنوز معلوم نیست که آیا شخص وی برای بر عهده گرفتن مجدد این سمت اعلام آمادگی خواهد کرد یا خیر ؟	15	Adjective
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	20	Determiner
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	29	Conjunction
وزیر ارشاد نه‌تنها هیچ گونه نظارتی انجام نمی‌دهد بلکه چراغ سبز هم نشان می‌دهد و به زمینه‌سازان فساد اخلاقی کمک مالی هم می‌کند .	14	Conjunction
این چیزی است که نمی‌تواند و نمی‌باید از چشم گروه‌های سیاسی نهان ماند .	6	Verb
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	15	Noun
در واقع این تذکره فارسی‌زبان موجب ترتیب اصول و مقررات برای تذکره‌نویسی فارسی می‌باشد .	10	Adposition
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	0	Noun
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	1	Noun
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	4	Adjective
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	4	Noun
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	26	Particle
در حالی که پسرش عبدالله هم در میان مسلمانان بود .	5	Conjunction
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	22	Verb
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	45	Conjunction
او بر مسلمانان سخت گرفت ، دست و پای مسلمانان را قطع کرد ، آنان را بر شاخه‌های درخت آویخت .	11	Noun
رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد تلفن : ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۸۲۴۲ ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۹۶۷۶ می‌شود .	15	Numeral
دودکش‌های سیاه برای نخستین بار در دهه سال ۱۹۷۰ میلادی کشف شدند و از آن زمان دانشمندان در این زمینه تحقیقات بسیاری انجام داده‌اند .	21	Adjective
یعنی منابع تحقیقات دانشگاهی یا آکادمیک هم داشتید یا نظریات جامعه‌شناسی ؟	10	Noun
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	16	Noun
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	6	Noun
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	7	Adposition
از این رو به دلیل و بهانه‌ای اموال یا املاک امام حسین ) ع ( را مصادره می‌کردند .	3	Adposition
گزارش روز جمعه خبرگزاری پی تی ای هند حاکی است ، تولد نوزاد دختری به نام آستا به عنوان یک میلیاردمین هندی به طور رسمی اعلام شد .	1	Noun
این‌ها ست که کار را جذاب می‌کند ، یعنی این نکات ظریف .	4	Particle
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	23	Noun
تا جایی که برخی از اشعار فیتز جرالد در واقع ترجمه هیچ یک از رباعیات خیام نیست .	0	Adposition
تیم ایران از آن مسابقه دو مدال نقره و یک برنز کسب کرده بود .	5	Numeral
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	43	Verb
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	43	Noun
احمد [ هق‌هق‌کنان ] روزه‌مو … نتونستم … جلو خودمو بگیرم .	0	Noun
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	23	Adposition
سمینار قنات ، هفته پیش حول و حوش همین مسائل دور می‌زد .	7	Adposition
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	23	Noun
هفته بیست و پنجم رقابتهای فوتبال دسته اول جام آزادگان عصر روز جمعه با برگزاری پنج دیدار در تهران و سایر شهرستانها ادامه یافت .	10	Noun
دیگران را هم به همین نظافت ، به همین مسواک ، به همین ظاهرِ مرتب دستور می‌داد .	2	Conjunction
چند تا از دوستان اهل ذوق تو ، و چند تا از همکاران بازاری من ، و یکی دو تا سفیر کشورهای عربی که به من لطفی دارند هم هستند .	22	Adjective
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	31	Pronoun
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	11	Noun
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	3	Numeral
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	20	Noun
هدف از برگزاری این همایش یک‌روزه آشنایی مدیران شرکتهای حمل و نقل کالا با برنامه‌های جدید انجمن صنفی ، بررسی راهکارهای مناسب جهت ارتقا توان انجمن و وضعیت حمل و نقل کالا در استان و جایگاه آن در برنامه سوم توسعه اعلام شد .	7	Noun
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	11	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	2	Noun
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	32	Adposition
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	10	Adposition
روزنامه لیبراسیون درباره فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " ساختهٔ بهمن قبادی نوشت : چهل و هشت ساعت پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه ، سینمای ایران بار دیگر با فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " جشنواره کن را به هیجان آورد .	15	Numeral
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	16	Participle
نمونه دیگری از این مجموعه شامل تندیس کوچک فیروزه‌ای رنگ در حدود ۳ سانتیمتر است که بیانگر تصویر بِلاش شاه اشکانی است .	9	Noun
می‌پرسیم چنین سخنی از زبان چه کسی جز خود شما صادر شده است ؟	11	Participle
به نظر من ، حرفی که در نرسیدن مونس و رفیع وجود داشت ، خیلی حرف قشنگتری بود تا این دو تا به همدیگر برسند .	20	Numeral
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	9	Noun
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	14	Noun
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	20	Noun
آن‌ها فکر می‌کنند .	1	Noun
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	20	Adverb
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	21	Adposition
مجموعه‌ای از آثار ارزشمند و منحصر‌به‌فرد یافت‌شده از تپه مارلیک که به ۳۲۰۰ سال پیش تعلق دارد ، همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی برای نخستین بار در موزه رشت در معرض دید علاقه‌مندان قرار گرفت .	28	Adjective
و هند ، جگر حمزه را به دندان کشید ، تا کینه کهنه و عمیقش قدری آرام شود .	3	Noun
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	14	Pronoun
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	16	Noun
نمایشگاه نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران در ایتالیا بر پا می‌شود .	5	Adjective
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	10	Noun
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	10	Verb
ناسا مشکل مالی دارد .	0	Noun
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	20	Noun
کربوهیدرات‌ها مواد مغذی انرژی‌زایی هستند که به دلیل ارزان بودن و سهولت دسترسی ، تقریباً نیمی از انرژی دریافتی روزانه افراد را تشکیل می‌دهند .	11	Noun
تا زنده‌ام و مسلمانم بیعت تو را نقض خواهم کرد .	4	Noun
این به من اطمینان داد که می‌تواند به این عرصه بیاید .	2	Pronoun
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	12	Noun
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	5	Noun
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	15	Adposition
غافل از این که دست دیکتاتور به اندیشه و دلهای مردم نمی‌رسد .	5	Noun
این نمایشگاه با همکاری مرکز هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و رایزنی فرهنگی ایران در ایتالیا برگزار می‌شود .	2	Adposition
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	16	Adposition
خبر خیلی زود به همهٔ دنیا مخابره شد .	7	Verb
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	45	Verb
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	7	Noun
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	29	Noun
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	16	Noun
یکی از ویژگی‌های کاروان هند این است که ضمن شرح حال شعرا ، اقوال و ابیات زیادی را از آنان نقل کرده است .	8	Adposition
به هر حال در باب آدم ، مبنی بر این که وی شاعر بود دلیل بیهوده است .	15	Adjective
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	5	Noun
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	11	Adposition
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	3	Adposition
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	4	Verb
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	24	Noun
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	20	Noun
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	5	Noun
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	41	Noun
امام حسین ) ع ( به‌صراحت گفته بود که آماده جهاد با معاویه است ، و تمام تلاش و تدبیر معاویه این بود که اطاعت از خلیفه را درست مساوی اسلام و تدین جلوه دهد .	33	Noun
تلسکوپ جدیدی که برای مشاهده دقیق سیاه‌چاله‌ها طراحی شده است ، روز سه‌شنبه در منطقه وومرای استرالیا مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	15	Noun
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	18	Conjunction
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	38	Verb
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	10	Adposition
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	30	Determiner
مردم مایل بودند که اخلاق نیک و خلقیات اسلامی پسندیده در بین آن‌ها شیوع پیدا کند ؛ برادری ، محبت ، همکاری ، صبر ، اغماض ، بخشش ، دستگیری از ضعفا و کمک به ضعفا و گفتن حق بین آن‌ها رایج بشود .	5	Adjective
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	3	Noun
در اولین روز این همایش آیت‌الله محمد خامنه‌ای از مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا و آیت‌الله اراکی رئیس مرکز اسلامی انگلیس در زمینه معرفی افکار فلسفی ملاصدرا به بیان دیدگاه‌های خود پرداختند .	10	Adjective
شرکت‌کنندگان در این مسابقه‌ها در ۱۰ وزن و در رده‌های سنی ۱۸ تا ۳۵ سال به رقابت با یکدیگر می‌پردازند .	18	Pronoun
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	17	Verb
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	24	Verb
این گروه با هدف ثبت رکورد جدید خود در کتاب گینس برنامه ده‌دقیقه‌ای از سمفونی شماره ۹ بتهوون را اجرا کردند .	1	Noun
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	15	Adjective
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	16	Noun
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	22	Noun
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	11	Noun
عده‌ای از مردم شام گفتند : ای امیر مؤمنان ، اگر نسبت به آنان تردیدی داری ، اجازه بده تا گردن آن‌ها را بزنیم .	18	Verb
ملکوم هوانلین مدیر کنفرانس روسای سازمانهای بزرگ یهودی آمریکایی در مصاحبه‌ای با خبرگزاری آسوشیتدپرس گفت : ما بدنبال تعویق همیشگی این وام هستیم .	4	Noun
کربوهیدرات‌ها منبع جانوری خاصی ندارند .	3	Adjective
در بین جوامع و اقشار مختلف ، بعضی از مردم برای درمان درد خود به پزشک سنتی و داروهای گیاهی روی می‌آورند .	5	Adjective
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	36	Noun
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	28	Verb
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	12	Adverb
توطئه‌ای چند‌ وجهی که هم باعث مشروعیت یزید می‌شد و هم حکومت معاویه .	8	Verb
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	14	Adposition
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	36	Numeral
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	20	Verb
مشرف بر باغهای خرم و مزارع زعفران ، با ساختمانی شگفت ، سپاه مسلمانان دچار تب و آبله شده بودند .	5	Noun
اما تیم بوداپست ، این تعهد را به سطح تازه‌ای رسانیده و نشان از چالش گسترده‌ای دارد .	1	Noun
زیادتر از واقع نشان دادن میزان تماشای برنامه‌های مذهبی ممکن است به انگیزه نشان دادن یک چهره مطلوب اجتماعی بوده باشد .	14	Noun
بگذریم ازینکه تنها شنیدن حرفهای او مشکل‌گشا نبود ، زیرا او به لهجه غلیظ یزدی صحبت می‌کرد ، و احتیاج به مترجم داشت .	15	Noun
این نخلستان ، برای امام حسین ) ع ( یک خاطره بود و یک یادگار ارجمند .	9	Numeral
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	28	Adposition
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	39	Pronoun
" راهبان " هم‌اکنون در بخش مسابقه ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا پذیرفته شده است .	7	Adjective
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	1	Adjective
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	20	Pronoun
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	27	Conjunction
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	20	Verb
این دو قسمت ، یک سریال ۲۲ قسمتی را به خودش اختصاص می‌دهد .	7	Noun
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	41	Adposition
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	30	Noun
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	23	Participle
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	12	Noun
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	12	Adposition
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	14	Adjective
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	0	Adposition
زندانیان پس از حفر یک تونل به قطر یک متر در عمق ۶ متری زمین ، از زندان فرار کردند و جستجوی پلیس نیز برای یافتن آن‌ها بی‌نتیجه ماند .	12	Numeral
در چارچوب همان ارزشها پیش بروند و تحولات را به وجود بیاورند ؛ آن وقت انقلاب ، یک انقلاب کامل و روز به روز می‌شود و تمام‌شدنی هم نیست .	4	Adverb
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	27	Adjective
آب انگور از نظر خواص به شیر مادر بسیار نزدیک است .	8	Adverb
دو مسافر بریتیش ایرویز در جریان فرود اضطراری زخمی شدند .	5	Noun
فیلم رنگ خدا در ژاپن به نمایش در آمد .	4	Noun
روزنامه لیبراسیون درباره فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " ساختهٔ بهمن قبادی نوشت : چهل و هشت ساعت پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه ، سینمای ایران بار دیگر با فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " جشنواره کن را به هیجان آورد .	19	Adverb
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	1	Conjunction
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	30	Participle
بند کفشها را می‌بندد و به تنه درخت تکیه می‌دهد و می‌نشیند .	5	Adposition
دولت بارها تعهد خود نسبت به انجام اصلاحات به ویژه خصوصی‌سازی شرکتهای دولتی را متذکر شده و در واقع گام‌های بلندی نیز در این راستا برداشته است .	4	Adposition
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	29	Particle
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	44	Adposition
دکتر مهاجرانی از فرصت‌های طلائی تاریخ ایران است .	4	Adjective
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	20	Verb
در دوران خلفا هم رسم چنین بود که همواره افراد موجهی را به عنوان مسئول برگزاری حج انتخاب می‌کردند .	13	Noun
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	1	Noun
نقطه عطف از این جهت که اثرات و پیامدهای این حادثه موجب مسئله‌دار شدن بسیاری از نیروها و عناصر وابسته به جناح راست گردید و آنان را نسبت به صداقت انگیزه‌ها و نیات محافل تندرو به‌شدت بدبین ساخت .	31	Conjunction
حتی عده‌ای گمان دارند که مربیان و معلمان یزید در دوران کودکی از روحانیون نسطوری شام بودند .	15	Noun
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	34	Conjunction
صدای آب در گوش آدمی از هر موسیقیی دلنوازتر است ، زیرا با رشتهٔ حیات او پیوند دارد .	12	Adposition
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	16	Noun
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	55	Verb
در این آئین که شمار زیادی از دوستداران این شاعر نامی از داخل و خارج از کشور حضور داشتند ، ابراهیم درازگیسو استاندار گلستان طی سخنانی از شخصیت این اندیشمند مسلمان تمجید کرد .	24	Adposition
بیانیه ، تنها راه جلوگیری از بروز چنین حوادثی را آگاهی عمومی و حضور دائم و نظارت مستمر عموم مردم بر حرکت انقلاب و نظام و یادآوری اهداف و شعارهای بنیادین انقلاب دانسته است .	28	Conjunction
کتاب به خط استاد امیرخانی کتابت شده و با تصاویری از استاد فرشچیان آراسته گشته است .	12	Noun
رهبر این باند به ۵۱ فقره قتل متهم شد که در تاریخ واشنگتن‌دی‌سی بی‌سابقه بوده است .	6	Noun
آنچه در کشور ما واقع شد ، انقلاب اسلامی است ؛ تحول عظیمی در ارکان سیاسی و اقتصادی و فرهنگی جامعه و یک حرکت به جلو و یک اقدام به سمت پیشرفت این کشور و این ملت بود .	28	Noun
آقای پورمحمدی ، مدیر سابق گروه اجتماعی شبکه ، که الان مدیر شبکه تهران هستند ، خیلی حمایت کردند ؛ مدیر جدید گروه اجتماعی ، آقای برازش و مدیر شبکه سه آقای صافی هم خیلی خوب حمایت کردند .	4	Adjective
وی اضافه کرد : باید جایگاه گردشگری در این استان مشخص و طرح‌هایی در این زمینه تهیه شود .	8	Determiner
رئیس‌جمهور خاتمی دیروز در پیامی به همایش تغییر و تحولات فرهنگی و امنیت ملی تصریح کرد که امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد .	7	Noun
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	44	Verb
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	39	Pronoun
عبدالمطلب آن چنان او را عزیز و گرامی می‌داشت که مایهٔ تعجب همه می‌شد .	2	Adverb
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	7	Adposition
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	2	Noun
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	14	Adposition
احمد نزدیک به تخت می‌ایستد .	3	Noun
این اشیاء تاریخی و باستانی از تپه‌های باستانی سیلک در کاشان به دست آمده است .	8	Noun
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	5	Adposition
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	3	Conjunction
تقریبا بیش از بیست سال بین نتایج همسانی فراوانی مشاهده شد .	6	Noun
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	9	Verb
چون هزینه‌های تمام‌شده کالا و خدمات در این کشورها از جمله ژاپن و اروپا و فرانسه بالا رفت و قدرت رقابتی آن‌ها در مقابل آمریکا پایین آمد .	0	Conjunction
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	5	Noun
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	17	Conjunction
پیترسون می‌نویسد : بسیاری از این ایرانیان ، به خاطر ارتباط مجدد با فرهنگ منحصر‌به‌فرد و میراث معنوی خود ، از مشاغل پرسود خود در خارج ، دست شسته‌اند .	18	Pronoun
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	22	Verb
ما دیگر حوصله‌مان سر رفت .	1	Adverb
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	9	Noun
۶ - نسبت به مؤمنان رإف و مهربان می‌باشد ولی در هنگام اجرا حد نسبت به زناکار می‌فرماید : ولا تاخذکم بهمارؤفث فی دین الله .	13	Noun
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	26	Noun
صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	7	Noun
مادر اشک شوق ریخت و پدر از توی صندوق خانه ، شیشهٔ بلورینی به دست بچه دیو داد و گفت : هر دیوی یک شیشهٔ عمر دارد .	15	Noun
اسم قهوه‌خانه را خودتان انتخاب کرده بودید ؟	2	Particle
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	20	Particle
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	5	Noun
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	2	Noun
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	9	Noun
کردافشار افزود : اثرات مثبت این سرمایه‌گذاری از هم‌اکنون در مراتع این خطه با افزایش تولید علوفه از ۱۵۰ کیلوگرم در هکتار به ۸۵۰ کیلوگرم مشخص شده است .	20	Adposition
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	2	Noun
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	8	Verb
غرامتی که لشکر فاتح از رومیان درخواست کرده بود ، ۱۵۰۰ کیلو فلفل بود .	1	Conjunction
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	10	Noun
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	23	Adposition
پست کشور کانادا نخستین بار طرح چاپ تمبر شخصی را در یک نمایشگاه مطرح کرد و بدون هیچ گونه تبلیغاتی موفق شد ۲۰۰ سفارش دریافت کند .	24	Noun
[ شانه را می‌رهاند ] مادر : احمد ، چی شده مادر ؟	9	Adverb
گزارش روز جمعه خبرگزاری پی تی ای هند حاکی است ، تولد نوزاد دختری به نام آستا به عنوان یک میلیاردمین هندی به طور رسمی اعلام شد .	25	Noun
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	19	Adposition
وی گفت : تا کنون افزون بر پنج هزار تن پیاز تولیدی استان از کشاورزان توسط سازمان تعاون خریداری شده و کار خرید پیاز ادامه دارد .	11	Adjective
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	5	Pronoun
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	7	Adposition
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	47	Adjective
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	2	Determiner
گروهها و شخصیتهای سیاسی اگر دیر بجنبند چه‌بسا نظیر بسیاری از صحنه‌های انقلاب ، این بار هم از توده مردم جا بمانند .	2	Noun
پدر : مریم جان ، داداش احمد روزه‌ست .	6	Noun
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	29	Noun
آنچه در کشور ما واقع شد ، انقلاب اسلامی است ؛ تحول عظیمی در ارکان سیاسی و اقتصادی و فرهنگی جامعه و یک حرکت به جلو و یک اقدام به سمت پیشرفت این کشور و این ملت بود .	23	Noun
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	16	Adposition
آنچه که موجب شد من از مطبوعات گله و شکایت کنم ، این است .	10	Verb
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	30	Noun
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	12	Verb
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام افزود : وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی می‌توانست کاری بکند که حتی یک روزنامه در ایران تعطیل نشود .	10	Noun
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	16	Particle
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	46	Adposition
یک عضو هیئت علمی دانشکده علوم زمین دانشگاه شهید بهشتی گفت : در یکی از اقمار سیاره مشتری موسوم به آی‌وی یک آتشفشان فعال مشاهده شده است .	8	Noun
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	21	Adposition
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی روز یکشنبه در کویت تأکید کرد که حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	2	Noun
وقتی عدی‌بن‌حاتم بر معاویه وارد شد ، عمروبن‌عاص و مردی از بنی وحید در نزد معاویه بودند .	2	Adposition
تو می‌دانی کدام یک از این آدم‌ها رستم است ؟	0	Pronoun
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	22	Conjunction
گوری در فضای باز و آزاد که از لطف باد از شکوفه‌های بهاری گل‌افشان و در زیر گل پنهان شده است .	9	Noun
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	31	Noun
دو نمونه از معروفترین این برنامه‌ها عبارتند از : « سرودهای ستایشی » در بی بی سی و برنامه Highway در آی تی وی در سال ۱۹۹۲ .	0	Numeral
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	9	Noun
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	26	Conjunction
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	25	Noun
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	32	Noun
به عبارتی تغذیه یعنی ارتباط بین انسان و غذای او از جهات روانی ، فیزیولوژیکی و بیوشیمیایی .	8	Noun
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	0	Noun
تازه‌ترین آمار بیانگر آن است که ۹ میلیون و ۹۴۰ هزار دستگاه رایانه سال گذشته در ژاپن به فروش رسیده که در مقایسه با سال پیش از آن ۲۳ درصد بیشتر شده است .	17	Adposition
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	19	Verb
به علاوه ، نتایج مطالعات نشان می‌دهد که مهارکننده‌های گیرنده ماده پی در درمان افسردگی و اضطراب هم کارآیی چشمگیری دارند .	9	Noun
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	25	Conjunction
در اواخر سال ۱۹۸۰ ، اکثر افراد متوجه شدند که در خصوص مذهب احساس همدلی دارند .	2	Noun
موارد متعددی وجود دارد که امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه هر وقت ، شرایط مناسبی پیش می‌آمده است ناخشنودی خود را نسبت به حکومت معاویه و نیز شخص یزید اعلام می‌کرده است .	0	Noun
این خیلی چیزها دارد .	0	Pronoun
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	12	Noun
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	2	Verb
پیامبر لبخندی زدند و سکوت کردند .	5	Verb
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	24	Adverb
حتی وقتی دنیای تصویر نیز نمی‌تواند جوابگوی ذهن سرشار از ذوق ، خلاقیت و نوآوری‌اش باشد ، به نوشتن روی می‌آورد .	17	Adposition
در یاد منی حاجت باغ و چمنم نیست .	3	Noun
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	17	Noun
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	19	Adposition
تلویزیون بی بی سی گزارش داد : اعضای این ارکستر توانستند رکورد جدیدی را در کتاب رکوردهای گینس به ثبت برسانند .	11	Noun
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	23	Verb
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	1	Verb
مهر و داغ در موزه بابل همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از ۳۰ نمونه مهر و داغ در موزه بابل برگزار می‌شود .	3	Adposition
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	15	Numeral
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	16	Noun
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	33	Noun
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	25	Noun
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	29	Noun
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	24	Numeral
[ احمد که سرخوش می‌رود ] .	1	Noun
اما نتایج حاصله از این روش جدید ، تا کنون درخشان بوده است .	12	Verb
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	27	Verb
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	23	Conjunction
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	16	Conjunction
زیرا حریر پیکر او را به عرش عشق از رشته‌های نازک نوری تنیده بود .	1	Noun
گفت : بر من روزی نمی‌گذرد مگر آن که علی ) ع ( را یاد می‌کنم .	15	Verb
و بخصوص گسترش روابط مطلوب بین ترکیه و ایران را در برابر غارتگری صهیونیست‌ها می‌طلبد .	13	Noun
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	28	Noun
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	18	Conjunction
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	18	Noun
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	25	Adposition
پای ش به کیف احمد می‌خورد و متوجه گزهایی می‌شود که از کیف روی فرش پخش می‌شوند .	0	Noun
گیتی بدیل یافت شباب از پی مشیب ، آن ابر بین که گرید چون مرد سوگوار .	14	Noun
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	41	Noun
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	30	Noun
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	4	Verb
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	13	Adjective
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	26	Adjective
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	29	Adposition
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	20	Numeral
نقشی که سکاندار جنبش ، خاتمی در به ثمر رساندن و تکوین این پدیده داشته و دارد به اندازه موجودیت و واقعیت خود تحول دوم خرداد روشن و غیر قابل کتمان است .	26	Adjective
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	40	Adjective
سالیان درازی است که خدایان ذوق و هنر در فرانسه و در ایران انتظار دیدار یکدیگر را می‌کشیدند ، زیرا تقدیر آن‌ها را از روز نخست برای دوستی با یکدیگر آفریده بود .	20	Noun
عباسی‌فرد عضو شورای نگهبان تایید کرد در صورتی که چند تن از نمایندگان تهران حذف شوند انتخابات باید در مرحله دوم برگزار شود .	22	Verb
سازمان کنفرانس اسلامی در عرصه بین‌المللی اثرگذار شده است .	0	Noun
این دو تن که قصد داشتند ، این محموله را به آمریکا بفرستند ، بازداشت شدند .	4	Noun
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	10	Verb
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	25	Adjective
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	19	Adjective
اما ، اقدامات اخیر توقیف روزنامه هم‌میهن و احضار مدیر‌مسئول روزنامه بهار خلاف این انتظار و توقع ایجاد شده است .	16	Noun
اتکای شدید درآمد کشور و در پی آن درآمدهای عمرانی و برنامه‌ریزی‌های ملی به نفت به ساختار درآمدهای کشور آسیب وارد کرده است .	7	Pronoun
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	25	Adverb
در دوران جاهلیت همان طور که گفتیم تجارت می‌کرد ؛ به شام و یمن می‌رفت ؛ در کاروان‌های تجارتی سهیم می‌شد و شرکایی داشت .	18	Adjective
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	28	Noun
رعب و وحشت و سکوت و تسلیم ناشی از آن مهمترین ابزار سیطره معاویه بود .	8	Adposition
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	0	Adposition
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	22	Adjective
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	21	Noun
برای حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر پیغام فرستاد .	3	Noun
ابوبکر شیوه‌ای را عمل کرد که پیامبر ) ص ( عمل نکرده بود .	10	Noun
زیرا حریر پیکر او را به عرش عشق از رشته‌های نازک نوری تنیده بود .	2	Noun
نمایش فیلم واتل با شرکت ژرار دوپاردیو هنرپیشه معروف فرانسوی آغازی بر جشنواره پنجاه و سوم کن بود که تا روز ۱۲ مه اول خرداد ماه ادامه خواهد داشت .	23	Adjective
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	3	Adposition
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	5	Verb
۲۱ یا ۳۱ نوع از ۴۰ مورد ذکر‌شده بدخیم هستند و مابقی خوش‌خیم و در بدن کوسه‌ها ۶ نوع تومور بدخیم را می‌توان یافت .	3	Noun
چه تبلیغی از این بالاتر که نام بهارستان ، هزار سال است در کنار نام حضرت علی ع تکرار می‌شود ؟	3	Pronoun
انگور پتاسیم دارد و باعث کاهش تپش قلب می‌شود و به علت دارا بودن کلسیم با رفع هیپوکلسمی باعث کاهش غم و اندوه می‌شود .	3	Conjunction
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	45	Noun
نتایج یک نظرسنجی نشان می‌دهد که معلمان امریکایی خواستار پول و احترام بیشتر هستند .	1	Numeral
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	20	Noun
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	20	Conjunction
ولفگانگ شوسل صدراعظم اتریش ، بار دیگر به اتحادیه اروپایی درباره تحریم‌های اعمال‌شده علیه وین هشدار داد .	8	Noun
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	13	Numeral
آمدم تا تقاضای دوستانه او را پذیرفته باشم .	0	Verb
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	26	Noun
مروان نامه‌ای برای یزید نوشت و شرایط را بیان کرد .	3	Noun
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	23	Conjunction
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	19	Noun
ولی این اتفاق افتاد ، در کار قبلی من و پخش شد .	1	Determiner
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	10	Noun
به طور مثال نیاز دختران جوان ، بیشتر از آهن مورد نیاز پسران جوان است .	9	Noun
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	9	Pronoun
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	3	Noun
ابوچی که به مدت دوازده دوره پی‌درپی نماینده مجلس بود در سال‌های ۱۹۸۷ تا ۱۹۸۹ سخنگویی دولت تاکه‌شیتا را بر عهده داشت .	21	Verb
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	22	Noun
در بین جوامع و اقشار مختلف ، بعضی از مردم برای درمان درد خود به پزشک سنتی و داروهای گیاهی روی می‌آورند .	4	Noun
کرم‌ها به همین منظور از محل نگاهداری‌شان در آزمایشگاه شرکت ورمیتک در بریزبن به سیدنی منتقل خواهند شد .	3	Noun
یک در بزرگ ماشین‌رو که ارباب رجوع و اعضاء سفارت و منشی ، و مترجم‌ها از آن وارد می‌شوند و آخر روز خارج می‌شوند .	4	Conjunction
این راه به کجا ختم خواهد شد ؟	3	Adverb
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	0	Adposition
آن مرحوم همچنین دارای مدارک متعدد در رشته‌های مختلف علم پزشکی از دانشگاه پاریس بود .	5	Adjective
مریم نخودی می‌خندد و دندانهای کرم‌خورده - اما نازش نازش - نمایان می‌شود .	5	Adjective
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	22	Conjunction
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	10	Conjunction
زمان : ساعت هفت و چهل و پنج دقیقه بعد از ظهر ، سی‌ام اردیبهشت ماه ۱۳۷۹ برابر با نوزدهم می سال ۲۰۰۰ .	11	Noun
کسی که جنس را خریده بود ، عاص‌بن‌واال بود ؛ او مرد گردن‌کلفتِ قلدری از اشراف مکه بود .	11	Noun
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	7	Noun
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	14	Adposition
یادت : مراقب باش از چشمه‌های ممنوع آب ننوشی .	2	Noun
آن لحظه‌ها که روح شب از عمق دره‌ها تا اوج بی‌نهایت گردون پریده بود .	1	Noun
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	29	Adjective
ما برای طراحی صحنه خیلی هزینه کردیم .	2	Noun
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	31	Noun
استناد کاروان هند در خصوص ورود رشدی به هند مبنی بر قول عبدالباقی نهاوندی است .	4	Noun
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	36	Adposition
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	37	Determiner
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	2	Determiner
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	26	Noun
در این کاروان دستگاه‌های هشداردهنده نشت گاز و بروز اشکالات فنی نیز نصب شده است و برق آن ۲۱ ولت است .	2	Noun
وزن خود را مرتب کنترل کرده و آن را در حالت مناسب نگهدارند .	2	Particle
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	23	Noun
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، مقاومت در برابر اندیشه‌ها و برنامه‌های تازه را عامل اساسی عقب‌ماندگی جامعه دانست .	1	Noun
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	17	Noun
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	30	Verb
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	28	Conjunction
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	37	Particle
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	11	Pronoun
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	43	Adjective
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	5	Conjunction
اسامه گفت : می‌ترسم در این حال بمیرم .	1	Verb
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	31	Noun
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	7	Adjective
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	15	Noun
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	16	Pronoun
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	14	Particle
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان ، رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد .	21	Noun
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	6	Particle
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	7	Noun
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	35	Adposition
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	18	Participle
برای ساخت پوست مصنوعی لاک‌پشت از ورق آلیاژ برنج ، مواد شیمیایی مخصوص و رنگهای مختلف استفاده می‌شود و عمده مصرف‌کنندگان آن دست‌اندرکاران صنایع دستی در کشورهای اروپایی و حوزه خلیج فارس هستند .	7	Noun
دوره قهرمان‌بازی و این حرفها گذشته .	0	Noun
دودرجه‌ای بودن عدلیه و تدوین قانون مدنی با نظر روحانیون ، شاهکار مشیرالدوله است .	1	Noun
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	15	Conjunction
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	6	Noun
با وجود این ، مسئله جانشینی او به‌تدریج در اذهان عمومی جا باز می‌کند .	5	Noun
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	17	Numeral
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	18	Noun
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	14	Conjunction
بله ، این‌ها غیرخودی‌اند ؛ این‌ها انقلاب و اسلام و ارزشها را قبول ندارند ؛ جناحهای خودی باید حواسشان را جمع کنند .	13	Verb
رئیس انجمن جراحان قلب اعلام کرد : آمار بیماران قلبی در ایران در سطح بالایی است .	8	Noun
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	7	Pronoun
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	45	Adposition
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	2	Noun
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	11	Noun
کلانتری پیشنهاد کرد : شرکت‌های بخش خصوصی باید در اسرع وقت نسبت به تشکیل یک شرکت سهامی عام اقدام کنند تا بتوانند قادر به گشایش اعتبار و خرید کشتی برای تجهیز ناوگان بخش خصوصی باشند .	21	Verb
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	1	Noun
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	11	Determiner
من هم بدون سپاه و افراد مورد نیاز نمی‌توانم کاری بکنم .	5	Noun
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	18	Adposition
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	3	Adposition
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	10	Noun
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	45	Verb
گوایا در خور این فیض ندانست مرا ، که مرا هِشت در این وادی و بیدار نکرد .	6	Pronoun
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	10	Verb
مثلا ، وقتی وارد زندان می‌شدیم ، خیلی چیزها می‌دیدیم و نمی‌توانستیم بازگو کنیم ) به دلیل عرف جامعه و خط قرمزها ( .	0	Adverb
دانشمندان استرالیایی یک دودکش سیاه پوشیده از طلا را در اعماق دریا در سواحل گینه نو کشف کرده‌اند .	4	Adjective
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	0	Determiner
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	0	Adjective
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	17	Conjunction
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	2	Conjunction
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	30	Adposition
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	31	Adverb
شافعی تصریح کرد : همچنین با احداث این واحدها و در طول برنامه دوم برای ۸۴ هزار نفر به صورت غیرمستقیم ایجاد اشتغال شده است .	19	Noun
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	1	Adposition
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	33	Adposition
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	1	Pronoun
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	44	Verb
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	21	Noun
روزی مروان‌بن‌حکم که از طرف معاویه به عنوان حاکم مدینه منصوب شده بود ، با جوانان قریش ملاقات داشت .	9	Noun
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	31	Noun
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	8	Adposition
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	22	Conjunction
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	10	Verb
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	10	Noun
یونان در صدد بازگرداندن مجسمه‌هایی است که بیش از ۲۰۰ سال قبل از این کشور به لندن برده شد .	17	Verb
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	32	Noun
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	33	Determiner
کارکرد پنهان بیماری بر روی اجتماع بر همان نتایج نامریی ، آثار غیرمنتظره ، عادات و رسوم اجتماعی دلالت دارند .	5	Noun
مصرف بنزین در کشور افزایش یافت .	1	Noun
وقتی مادام دیولافوا صد و بیست سال پیش برای حفریات شوش از طریق دریا به ایران می‌آید ، در بین راه در کشتی یونیورس با یک خانواده زنگباری همراه شد .	6	Noun
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	21	Adposition
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	36	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	12	Conjunction
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	45	Verb
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	11	Pronoun
به این بیماران توصیه می‌شود استراحت در بستر داشته باشند و در مواقع تورم ، مصرف نمک را محدود کنند .	15	Noun
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	4	Noun
معمولاً برای آن که خواب به چشمان وزیر بیاید یک ساعت مشتمال کافی است …	2	Pronoun
مادر آبلیمو به یک دست و رادیو در دست دیگر می‌آید .	6	Noun
دلارهای پشت‌سبزی که اگر آن‌ها را روی هم جمع کنی ، یک چمدان می‌شود .	7	Pronoun
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	18	Numeral
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	10	Verb
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	16	Noun
همچنین آنطور که می‌بایست مورد مطالعهٔ علما و فضلا غیر از احمد گلچین قرار نگرفته‌اند .	6	Noun
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	27	Adposition
در مورد بعضی از دکورهایمان سه بار هزینه کردیم و دکور را عوض کردیم و دیدیم آن فضا به دست نیامد .	2	Pronoun
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	4	Conjunction
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	15	Noun
کامبیز با دو ایرانی بازگشتی دیگر ، - یک سرویس اینترنتی - را دائر کرد که اکنون پنجمین شرکت بزرگ از صد شرکتیست که در ایران در حال فعالیت می‌باشند .	21	Numeral
سفیر سوریه ، افزود : حضور سفرا در میهمانی آقای حسینجانی ، یک مساله عادی و طبیعی بود و در آن ، هیچ سخنی از سیاست یا تجارت به میان نیامد .	25	Noun
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	31	Verb
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	13	Noun
اقبال عباسی افزود : در سال جاری تکمیل ۲۰ طرح نیمه‌تمام از جمله بیمارستان ، مجتمع فرهنگی و هنری بیله‌سوار ، طرح‌های آبرسانی به ۷۲ روستای آق‌چشمه و هشت روستای قره‌قاسم‌لو انجام می‌شود .	12	Noun
پدرش کرمانی در سال ۶۱۳۱ در خانواده‌ای اصیل و روحانی در شهر کرمان به دنیا آمد .	8	Conjunction
کوکاکولا این اتهامات را رد کرده است .	4	Noun
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	2	Noun
آن‌ها عقیده دارند که غضروف‌های موجود در بدن کوسه خواص ضد سرطان دارند ، اما دقیقاً مشخص نیست که پایه و اساس این تئوری چیست .	16	Adjective
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	0	Determiner
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	28	Adposition
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	23	Adposition
البته از این بابت ملامتی متوجه فیتز جرالد نیست ، که کار تحسین‌برانگیز او جلوه‌ای از قدرت قریحه شعری نبوغ‌آمیز اوست .	13	Pronoun
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	27	Adjective
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	24	Noun
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	19	Verb
دانشمندان می‌گویند بین افسردگی و ابتلا به بیماری قلبی در زنان و مردان ارتباط وجود دارد .	2	Adposition
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	24	Adposition
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	25	Noun
در این مطالعه ، محققین به تعداد ۱۳ مرد و ۳۳ زن پرسشنامه‌ای دادند تا میزان عصبانیت آن‌ها را اندازه بگیرند .	18	Particle
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	20	Adposition
عبدالله دستور داد آن فرد را دستگیر کردند و دستش را قطع کردند .	10	Particle
مهاجرانی افزود : تلاش می‌کنیم در فضای فرهنگی کشور تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی متشکل از هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	8	Noun
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	4	Noun
به علی بن حسین ) ع ( که به نزد او رفته بود گفت : اسمت چیست ؟	0	Adposition
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	25	Noun
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	38	Participle
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	11	Noun
معاویه کوشید یزید را به عنوان یک شخصیت ممتاز و درجه اول مطرح کند .	5	Noun
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	37	Noun
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	21	Noun
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	22	Pronoun
محمود که نبش خیابان فرعی ایستاده است می‌نگرد .	5	Verb
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	18	Pronoun
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	9	Noun
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	8	Noun
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	2	Noun
هر قدر کوشیده بود در مسجد و در حضور مردم آرام و شکیبا باشد ، در درون آکنده از بغض و غضب بود .	10	Adjective
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	15	Adposition
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	14	Noun
گیاهان مزبور فلز محلول را جذب و در واقع می‌مکند و سپس می‌میرند .	10	Conjunction
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	4	Noun
این عبارات صورت سلطنت معاویه بود .	5	Verb
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	28	Noun
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	13	Noun
برخی از کارشناسان قبلاً مرگ خوک‌ها و سایر آبزیان را با فعالیت کنسرسیوم آکیاک مرتبط دانسته بودند .	16	Verb
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	31	Adjective
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	1	Verb
این فرصت و اختیاراتی که به نظامیان حاکم داده شد ، از جمله اختیار اصلاح قانون اساسی ، با انتقاد مخالفان روبرو شد .	6	Noun
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	3	Noun
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	19	Conjunction
معاویه به امام حسین ) ع ( می‌گوید به فکر دین و امت محمد ) ص ( باش ، و فتنه‌گری مکن .	20	Noun
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	22	Noun
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	26	Noun
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	14	Adposition
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	30	Adposition
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	15	Adposition
مطالب نادرست را افراد مغرض و سخن‌چین و جاسوس به تو رسانده‌اند که می‌خواهند جامعه را دچار تفرقه کنند .	7	Conjunction
کارشناسان اعتقاد دارند سیلی زدن و تنبیه کودک جز زیان روحی ، هیچ چیزی به او نمی‌آموزد .	0	Noun
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	25	Noun
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	2	Conjunction
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	44	Verb
درست نیم قرن قبل از آن که انگلیسی‌ها قانونی را در ارتباط با بناهای تاریخی وضع کنند ، یک اعلامیه جهانی برای حفاظت و استرداد آثار پارتنون و سایر معابدی که آثار آن در انگلیس است منتشر شد .	13	Noun
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	5	Noun
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	11	Noun
از ابتکار روزنامه شما و اداره کل امور فرهنگی ایرانیان خارج از کشور در خصوص پاسخگویی به مشکلات ایرانیان دور از وطن تشکر می‌کنم .	4	Conjunction
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	6	Conjunction
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	1	Adjective
بروز تهوع و استفراغ صبحگاهی ترشح هورمون انسولین در بدن را تنظیم می‌کند ، در‌نتیجه تغذیه مناسب‌تری برای جنین در حال رشد فراهم می‌شود .	3	Noun
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	5	Noun
همچنین با اقدامات به عمل آمده ، از اول شهریور ماه سال جاری قطارهای برنامه‌ای کانتینری از سرخس به بندرعباس و بالعکس اعزام می‌شوند .	20	Conjunction
ببینید هدف ما این بود که کمک کنیم معضلات رفع شوند .	1	Noun
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	11	Verb
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	36	Adposition
در مقابل ، بسیاری از سریالها یا درباره بازار هستند و یا قهرمانهایشان به کار واسطه‌گری و فروشندگی مشغولند ؛ از « زیر بازارچه » گرفته تا « روزهای زندگی » .	12	Pronoun
و همه این‌ها که گفتیم یک طرف و اجر و ثواب خداوند هم یک طرف و به جای خود و …	9	Conjunction
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	24	Verb
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	14	Adjective
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	17	Conjunction
بورن به دنبال این است که چیزی را بسازد که قبلا وجود نداشته است .	8	Verb
به هر صورت کار وزارت ، کار پر‌دردسری هست ، ولی به هر حال نمی‌شود مقام وزارت را خالی گذاشت .	11	Adposition
رسانه‌ها با بیان داستان خودکشی افراد و کوچک کردن نقش بیماریهای روانی در خودکشی و قهرمان جلوه دادن فردی که دست به خودکشی می‌زند ، نقش مهمی در رواج خودکشی در بین نوجوانان ایفا می‌کند .	0	Noun
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	7	Adverb
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	5	Pronoun
عمر هم به شیوه‌ای عمل کرد که ابوبکر چنان رفتار نکرده بود .	0	Noun
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	25	Adjective
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	31	Noun
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	8	Adposition
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	39	Conjunction
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	27	Adposition
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	12	Noun
نصرآبادی تاریخ درگذشت وی را ۱۰۳۰ هجری نوشته است .	8	Verb
معاویه بعد از سخنان جمع ، دیگر چیزی درباره بیعت با یزید به عنوان ولیعهد مطرح نکرد .	12	Adposition
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	2	Noun
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	5	Noun
ثانیاً ممکن است مدت‌ها هیچ علامتی نداشته باشد و فقط گرفتن یک فشار خون ساده باعث کشف آن شود .	8	Conjunction
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	40	Particle
ماموران او گاه شهر را قُرق و اعلام می‌کردند و هر کس را در کوچه و خیابان می‌دیدند ، می‌کشتند .	7	Noun
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	29	Adjective
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	27	Adposition
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	31	Adposition
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	0	Noun
تیم ایران از آن مسابقه دو مدال نقره و یک برنز کسب کرده بود .	10	Noun
رخشان بنی‌اعتماد که به عنوان میهمان ویژه در این جشنواره حضور دارد ، روز دوشنبه در پایان نمایش فیلم خود در یک جلسه پرسش و پاسخ هنری شرکت کرد .	27	Noun
راهنمای معاویه عمروبن‌عاص است که به تعبیر امام حسین ) ع ( سابقه‌اش در اسلام ، جدید و نفاقش کهنه است .	10	Noun
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	33	Noun
من با شنیدن این خبر شوکه شدم و با ارائه گواهی فوت همسرم به او گفتم که همسرم فوت کرده است .	19	Verb
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	17	Noun
۱۴ - بریتانیا جوامع گوناگونی را با باورها و فرهنگ‌های مختلف در بر دارد و هر یک دارای حساسیت‌های دینی خاص خویش هستند .	9	Noun
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	7	Verb
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	14	Verb
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	11	Noun
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	15	Noun
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	34	Conjunction
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	16	Verb
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	12	Verb
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	20	Adposition
در سفر حجی که معاویه در اواخر عمر خود به مکه داشت ، با امام حسین ) ع ( ملاقات کرد .	0	Adposition
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	2	Noun
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	0	Noun
زوجی که نمی‌توانند با هم زندگی کنند ، باید جدا شوند ؛ قبل از این که حتی بچه‌دار بشوند .	14	Pronoun
فیلم طعم گیلاس به کارگردانی عباس کیارستمی نیز پیشتر در سینماهای ژاپن به نمایش گذاشته شده بود .	15	Verb
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	25	Adjective
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	9	Conjunction
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	14	Conjunction
ولی تعمدا این کار را کردیم ، باز به خاطر نگاه واقع‌بینانه‌تر .	10	Noun
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	23	Verb
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	23	Conjunction
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	25	Adjective
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	29	Adjective
نکته مورد توجه ، همین سخن ضحاک بن قیس است ، که اولاً : حکومت معاویه را سلطنت و نظام سلطانی می‌داند .	4	Determiner
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	14	Adposition
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	12	Conjunction
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	47	Noun
تمامی کارهای خوب ، جهاد در راه خداوند در برابر و در نسبت با کلمه حق رودرروی رهبر ستمگر همانند دمیدنی است به دریای امواج پهناور .	8	Adposition
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	29	Noun
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	14	Verb
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	23	Adposition
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	23	Noun
آقای محمد علی مقدمی به هیچ عنوان عضو جبهه مشارکت و یا ستادهای انتخاباتی آن نبوده است و هیچ گونه ارتباطی با اعضای جبهه مشارکت یا ارکان آن نداشته است .	29	Verb
قدحی خواست و نوشید و گفت : ای ابا عبدالله تو هم بنوش !	3	Verb
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	20	Verb
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	11	Noun
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	11	Adposition
خیلی جذاب بود .	0	Adverb
متأسفانه به خاطر بعضی از قوانین جزایی ما ، آدم‌هایی که سرمایه دارند و زندگی‌شان می‌چرخد ، گرفتار قانون نمی‌شوند ؛ با دادن جریمه آزاد می‌شوند .	9	Noun
وزیر انرژی آمریکا می‌گوید : حریق به انبار تجهیزات اتمی خسارتی نزده است ، زیرا این تأسیسات در اعماق زمین نگهداری می‌شوند .	21	Verb
عبارت نظامی عروضی حاکی از آن است که گستردگی منطقهٔ طابران به گونه‌ای بوده است که دیه‌های متصل به هم ، جملگی بدنهٔ یک شهر را تشکیل می‌داده‌اند .	1	Noun
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	29	Conjunction
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	32	Verb
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	34	Noun
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	28	Noun
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	10	Adposition
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	18	Verb
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	8	Adjective
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	8	Numeral
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	41	Verb
بر اساس پژوهشی که نتایج آن در مجله ساینس به چاپ رسیده ، فک‌ها نیز ممکن است به ویروس گریپ بی آلوده شوند .	13	Noun
برنامه‌های دینی‌ای که برای ناحیه‌ای خاص تولید می‌شوند باید مقتضیات دینی را در آن ناحیه رعایت کنند .	2	Conjunction
پیداست ، تذکرهٔ شعرا و ادبایی است که در عصر صفوی از ایران به هند مهاجرت کرده‌اند .	4	Conjunction
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	19	Noun
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	14	Verb
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	3	Conjunction
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	1	Adposition
ولی همین قرآن نوبت به مشرکین که می‌رسد ، دیگر در آغاز سوره این جمله وجود نداشته ، بلکه می‌فرماید : برااث من الله و رسوله الی الذین عاهدتم من المشرکین .	12	Noun
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	12	Noun
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	7	Conjunction
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	31	Conjunction
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	34	Adjective
شرکت‌کنندگان در این مطالعه در زمان شروع تحقیق طی سال‌های ۱۹۸۲ تا ۱۹۸۴ ، مبتلا به بیماری قلبی نبودند اما از نظر افسردگی مورد ارزیابی قرار گرفتند .	23	Adposition
نولت امسال در جشنوارهٔ کن با فیلم جام طلایی به کارگردانی جیمز آیوری حضور دارد .	11	Noun
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	2	Noun
مادر می‌گوید چه لذتی دارد وقتی که آدم می‌گوید قبول باشد .	2	Adverb
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	14	Noun
حالا مقداری از فضای « داستان یک شهر » بیاییم بیرون و وارد بحث سریال‌سازی خانوادگی تلویزیون بشویم .	5	Noun
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	15	Adjective
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	4	Noun
مشاجره و دعوا ، بچه تا این‌ها را می‌بیند می‌زند بیرون …	1	Conjunction
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	20	Particle
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	26	Noun
در غرب همه چیز حول و حوش مادیات دور می‌زند .	5	Conjunction
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	14	Adjective
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	5	Adposition
پدر در حالی که به اتاق می‌رود .	3	Conjunction
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	8	Adjective
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	33	Verb
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	21	Conjunction
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	40	Noun
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	0	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	19	Adposition
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	16	Noun
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	11	Conjunction
در یادداشتی که سونیا گاندی به نخست‌وزیر هند تسلیم کرد ، آمده است ، حزب کنگره از طریق اقدامات دموکراتیک ، علیه تصمیمات مخالف مردم هند به اعتراض خود ادامه می‌دهد .	22	Noun
چنان که امام حسین ) ع ( به فرزدق چهار صد دینار داد .	12	Verb
در حالی که کش و قوسی به بدن می‌دهد ، به ساعت دیواری نگاه می‌کند و از جا کنده می‌شود .	15	Conjunction
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	4	Noun
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	3	Verb
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	45	Adposition
در پشت صحنه فیلم‌های ما و کارهای گزارشی و حتی روزنامه‌ها این قدر آدمها درگیر نمی‌شوند و به چشم یک شغل به آن نگاه می‌کنند .	14	Adjective
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	1	Noun
با تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام ، عدم جدایی دین از سیاست و دیگر اصول انقلاب ، ضد‌انقلاب را منزوی و مرزهای خود را با آن‌ها کاملاً مشخص کنید .	14	Noun
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	10	Pronoun
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	7	Noun
لیبراسیون پس از توصیف برخی صحنه‌های فیلم ، آن را اثری تکان‌دهنده و ارائه‌دهنده تعریفی نو از سینمای متعهد توصیف کرده است .	3	Noun
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	3	Adjective
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	40	Noun
در هر حال رسیدن به مفهوم وحدت با تعارف و سپس ظهور عینی قدرت در سطح جامعه مشکل‌تر می‌شود .	2	Noun
پژوهشگران بر این باورند که چنانچه برخورد صورت گیرد ، کوه‌های یخی شناور بیشتری شکل خواهند گرفت .	3	Verb
در مجمع‌الشعرا از دو تن به نام حالتی ذکر به عمل آمده که یکی یادگار محمد ، معروف به حالتی ترکمان است و دیگری حالتی خراسانی که اسم وی قاسم بیگ است ) ص ۵۷ و ۹ - ۲۴۸ ( .	18	Adposition
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	25	Conjunction
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	19	Noun
پس فقط این نیست .	1	Adverb
تحقیقات قبلی نشان داده است که زیاد بودن این ماده در خون خطر بیماری قلبی را افزایش می‌دهد .	5	Conjunction
دولت آلمان به منظور جلوگیری از کاهش بهای مس ، سکه‌های قدیمی فنیک را پس از خارج شدن از دور و به جریان افتادن یورو در سال ۲۰۰۲ ، ذوب نخواهد کرد .	18	Adposition
خیلی از صاحب‌نظران معتقدند که شرط تحقیق اجتماعی موفق این است که محقق بی‌طرف باشد .	7	Adjective
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	32	Conjunction
همایش تعزیه از دیروز در شیراز آغاز به کار کرد .	5	Noun
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	19	Noun
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	36	Participle
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	22	Conjunction
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	6	Verb
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	16	Noun
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	23	Adjective
نمایشگاه هنرهای معاصر ایران شنبه شب با حضور دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ، در این کشور گشایش یافت .	1	Noun
آنانی که تا دیروز همانند یزید بودند ، امروز هم هستند .	3	Noun
بعضی‌ها هم بودند که خطر داشتند ، اما پیامبر آن‌ها را مراقبت می‌کرد و زیر نظر داشت ؛ مثل عبدالله‌بن‌اُبی .	14	Adposition
آکی هیتو در سال ۱۹۸۹ پس از مرگ پدرش پدرش هیروهیتو بر اریکه امپراتوری ژاپن تکیه زد .	1	Noun
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	23	Numeral
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	40	Pronoun
چنین اختلاف نظری در مورد ریاست مجلس ششم میان دو گروه عمده جبهه دوم خرداد نیز به چشم می‌خورد .	12	Noun
همچنین به دو جناح توصیه فرمودند مرزهای کهنه گذشته را بشکنند و مرزهای فکری نو و جدیدی را بین خود تعریف نمایند .	15	Conjunction
ناگهان دختر کوچولویی جلو دوید و گفت : من او را می‌شناسم .	0	Adverb
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	15	Numeral
نگران نباشید اگر دچار لکنت زبان هستید !	3	Adjective
اما در عرفات ذکر وی موجود نیست ، نیز در روز روشن آمده است که در راه عتبات عالیه در سال ۱۰۲۰ ه درگذشت .	10	Noun
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	13	Noun
مکرمی فر گفت : وجود این اشیا به همراه جسد بیانگر سنت دفن و قرار دادن اشیا به همراه مردگان در آن زمان است .	10	Noun
این دو جناحی که در داخل نظام قرار دارند ، مرزهای جدیدی را تعریف کنند .	5	Adposition
مهرها از جمله مهر خرمن علاوه بر پشتوانه قدرت ، پشتوانه ایمانی جامعه را نیز با خود داشته است .	15	Adposition
از مصرف مقادیر زیاد شیرینی‌ها به خصوص شکر خودداری کنند .	3	Adjective
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	8	Noun
چه مقوله‌هایی برای برنامه شما خط قرمز بود و آیا این مقولات به طور خودسانسوری بود و یا تجویزی ؟	12	Adposition
همه‌اش را از چشم ما می‌بیند این بی‌سواد .	4	Pronoun
تنها طبیعت در تناوب بهار و خزان می‌تواند نشان دهد که چگونه این کشور ، هرچند‌گاه پس از یک دوران برگ‌ریزان از نو به سرسبزی روی نهاده است .	27	Verb
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	15	Verb
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	35	Conjunction
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	18	Verb
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	15	Pronoun
با این حال به دنبال مطرح شدن جدایی این دو شرکت از یکدیگر ، مسوولان شرکت انگلیسی در پی یافتن متحد قابل اطمینانی برای خود در میان شرکت‌های بزرگ هوایی جهان هستند .	8	Determiner
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	0	Determiner
وی همچنین گفت : به دلیل خشکسالی مصرف گازوییل نیز ۴۱ درصد رشد داشته ، که در بخش کشاورزی ، صنعت و حمل و نقل مصرف شده است .	1	Conjunction
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	32	Adposition
عمق مظلومیت و تنهایی او در این دهه ۵۰ تا ۶۰ هجری است .	1	Noun
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	14	Conjunction
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	27	Noun
این را هم بگویم که در یک قسمت سریال ، برای اولین بار ، این همه کلمه عشق به کار می‌رود .	17	Noun
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	12	Conjunction
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	46	Adjective
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	47	Verb
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	40	Conjunction
۱۴ - بریتانیا جوامع گوناگونی را با باورها و فرهنگ‌های مختلف در بر دارد و هر یک دارای حساسیت‌های دینی خاص خویش هستند .	3	Noun
محققان استرالیایی نیز در مطالعه‌ای که اخیراً انجام شده است ثابت کردند که مصرف ماهی به کاهش وزن کمک می‌کند و روغن ماهی برای درمان افسردگی مفید است .	5	Conjunction
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	26	Noun
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	24	Noun
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	32	Adjective
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	5	Adjective
پسر ت یزید را به عنوان جانشین خودت معرفی کن .	6	Noun
حالا چیزی اصلا مد نظرتان نبوده ؟	5	Participle
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	3	Noun
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	18	Adjective
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	24	Noun
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	26	Noun
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	24	Noun
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	17	Particle
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	31	Verb
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	20	Conjunction
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	24	Adverb
آنچه برای حاکم اهمیت پیدا می‌کند شخص او و وابستگان به اوست .	5	Verb
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	3	Adverb
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	12	Noun
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	43	Noun
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	9	Noun
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	22	Adjective
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	7	Noun
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	31	Adjective
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	32	Verb
پروژه گازرسانی به این شهرستان قرار است تا بهمن ماه امسال به پایان برسد .	4	Noun
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	36	Verb
حسین الهیاری هزینه احداث این مرکز را دو میلیارد و ۹۱۱ میلیون ریال ذکر کرد .	13	Noun
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	18	Noun
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	36	Verb
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	0	Conjunction
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	12	Conjunction
خودش و نگهدارندهٔ ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود ؛ چه توسط خود ش ، و چه توسط دیگران .	21	Pronoun
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	42	Noun
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	4	Noun
وی همچنین گفت : به دلیل خشکسالی مصرف گازوییل نیز ۴۱ درصد رشد داشته ، که در بخش کشاورزی ، صنعت و حمل و نقل مصرف شده است .	5	Noun
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	0	Noun
وحید موسائیان سازنده فیلم کوتاه " تنها با زمین " جایزه ویژه جشنواره ترنتو ایتالیا را دریافت کرد .	4	Adjective
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	1	Conjunction
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	19	Adposition
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	20	Particle
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	3	Adposition
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	5	Adjective
تنها در سال گذشته بالغ بر ۱۶۰۰ فیلم در این بازار عرضه شده است .	2	Noun
با تحلیل مشابهی ضمن ردیف کردن اظهارات کهنه‌ای با مضمون تکرار ماجرای جانشینی یلتسین به جای گورباچف در ایران به این نتیجه رسید که در جبهه دوم خرداد آقای خاتمی تحت فشار عناصر تندرو و عناصری که جریان سوم خوانده شده‌اند از شرکت در انتخابات آتی ریاست‌جمهوری خودداری می‌کند .	45	Adjective
در عین حال تحلیل چهره فلسفی خیام در ارتباط با دو چهره دیگر او محتاج تحقیق‌های تازه است .	7	Adposition
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	19	Adjective
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	37	Noun
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	8	Adposition
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	29	Adjective
۳ - هویت گروههای دینی‌ای که در برنامه‌ها نشان داده می‌شوند باید از طریق صدا و تصویر برای تماشاگر روشن باشد .	14	Noun
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی در پایان بر لزوم خودکفایی مالی این سازمان تأکید کرد .	3	Adjective
تو خود هیچ نیستی و همه چیز هستی ، زیرا در عین درویشی از جهانی بزرگ‌تری .	2	Noun
مراسم روشن کردن مشعل یادشده در خرابه‌های بازمانده از محل باستانی برگزاری بازی‌های المپیک قدیم در جنوب یونان انجام شد .	14	Adjective
مقدمه تاریخی و تحلیلی به قلم آقای رشدی راشد است .	1	Adjective
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	30	Adverb
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	16	Adverb
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	22	Noun
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	35	Noun
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	22	Pronoun
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	29	Noun
دل ش می‌خواست به زمین بیاید و خودش با رستم پهلوان دست و پنجه نرم کند .	14	Adjective
رسانه‌ها با بیان داستان خودکشی افراد و کوچک کردن نقش بیماریهای روانی در خودکشی و قهرمان جلوه دادن فردی که دست به خودکشی می‌زند ، نقش مهمی در رواج خودکشی در بین نوجوانان ایفا می‌کند .	8	Noun
تیم ملی داخل سالن ایران در رقابتهای دور مقدماتی جام جهانی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود .	3	Noun
احمد : آقا ساعت چند است ؟	5	Verb
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	15	Noun
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	17	Noun
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	32	Adposition
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	30	Adposition
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	37	Noun
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	9	Verb
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	8	Noun
کوکاکولا این اتهامات را رد کرده است .	3	Particle
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	5	Noun
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	26	Conjunction
این رقابتها آذرماه امسال در گواتمالا برگزار خواهد شد .	5	Noun
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	37	Noun
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	19	Determiner
آقای محمد علی مقدمی به هیچ عنوان عضو جبهه مشارکت و یا ستادهای انتخاباتی آن نبوده است و هیچ گونه ارتباطی با اعضای جبهه مشارکت یا ارکان آن نداشته است .	2	Noun
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	12	Noun
این پزشکان افزودند : مبتلایان به دیابت نوع دوم بهتر می‌توانند از این اسپری استفاده کنند و مبتلایان به دیابت نوع اول همچنان باید از روش تزریق استفاده کنند .	1	Noun
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	0	Adposition
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	16	Adposition
نوع « آیینی » بیشتر نوع عملی یا عادتی استفاده از تلویزیون را نشان می‌دهد .	12	Particle
معاویه شروع کرد به بیان فضیلت‌ها و ویژگی‌های یزید و بیان چگونگی قرآن خواندن یزید !	14	Noun
دلم در جنگ با آدم‌ها ، قوی و ترسناک بودند .	3	Adposition
بنا بر این گزارش ، پیش‌بینی می‌شود که وزارت دارایی سوریه تمام اموال منقول و غیرمنقول نخست‌وزیر سابق این کشور و خانواده‌اش را مصادره کند .	11	Determiner
به علی بن حسین ) ع ( که به نزد او رفته بود گفت : اسمت چیست ؟	10	Pronoun
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	32	Adjective
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	5	Noun
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	18	Conjunction
نقش مذهب در زندگی روزمره سالهاست که به مثابه نقطه اشتراکی مطرح شده است .	1	Noun
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	0	Noun
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	19	Numeral
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	32	Verb
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	13	Conjunction
این دو تن که قصد داشتند ، این محموله را به آمریکا بفرستند ، بازداشت شدند .	10	Adposition
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	6	Noun
در نامه به سعیدبن‌عاص ، معاویه او را به دوراندیشی و مدارا نسبت به حسین بن علی ) ع ( توصیه می‌کند .	12	Adposition
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	11	Adposition
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	2	Noun
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	16	Noun
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	22	Particle
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	20	Adjective
من نگرانم که پس از درگذشت تو ، مثل بعد از کشته شدن عثمان ، دوباره آتش فتنه و اختلاف شعله‌ور شود .	21	Verb
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	36	Noun
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	2	Noun
در این کاروان دستگاه‌های هشداردهنده نشت گاز و بروز اشکالات فنی نیز نصب شده است و برق آن ۲۱ ولت است .	20	Verb
اتفاقا من فکر می‌کنم که در چند سال آینده ، پایان همه سریال‌ها ، شروع می‌شود به تلخ شدن .	8	Adjective
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	0	Noun
من فکر می‌کنم به خاطر این است که یک مقداری بیش از سریال‌های دیگر با مخاطب روراست است و حقیقتی است که همه می‌بینند و کسی که صبح از خانه‌اش می‌آید بیرون تا شب مسائل « داستان یک شهر » را می‌بیند .	13	Adjective
این ارزیابی در مورد احتمال معلولیت نوزاد نیز وضعیت مشابهی داشت .	0	Determiner
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	1	Noun
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	25	Noun
اولین همایش علمی آموزش پیش از دبستان و تأثیر آن بر رشد اجتماعی ، عاطفی و اخلاقی کودک روز سه‌شنبه در دانشگاه محقق اردبیلی برگزار شد .	3	Noun
عبدالله‌بن‌عمر ، دگرگونی در امر خلافت توسط معاویه را مطرح کرد و گفت : این خلافت با شیوه حکومت هرقلی و قیصری و کسروی فرق دارد .	23	Adjective
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	12	Verb
و این نگرشی بود که ما در کار پیدا کردیم و فکر می‌کنم خیلی کامل باشد .	8	Adjective
البته اوج ماجرا موقعی بود که هم‌میهن از کنار خطبه‌های جنجالی آقای هاشمی رفسنجانی با زیرکی تمام عبور کرد .	15	Noun
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	0	Adposition
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	21	Adjective
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	1	Adposition
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	9	Noun
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	9	Adposition
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	34	Conjunction
این عمل غیرعادی و غیرمتعارف گیاهی که گل دوبله نامیده می‌شود ، معمایی برای ژن‌شناسان بوده است .	9	Verb
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	6	Conjunction
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	9	Conjunction
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	22	Noun
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	0	Noun
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	30	Noun
به عبدالله‌بن‌عباس می‌نویسد : من می‌توانستم تو را به جرم تحریک مردم در قتل عثمان به قتل برسانم .	7	Particle
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	25	Verb
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	5	Adverb
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	19	Adposition
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	4	Adverb
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	39	Noun
امیدوارم مکر و کید کن ، هرچه می‌خواهی انجام بده ، از زمانهای گذشته همواره با مردمان صالح مکر کرده‌اند .	14	Adverb
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	1	Noun
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	25	Noun
زمین‌لرزه در تایوان سه کشته بر جای گذاشت .	1	Adposition
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	21	Noun
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	15	Noun
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	26	Noun
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	15	Verb
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	6	Noun
وی در سومین مبارزه خود به مصاف نماینده کره جنوبی رفت و با شکست ۹ بر ۴ برابر این حریف به مدال برنز بسنده کرد .	18	Determiner
هیچ چیز نمی‌تواند بیش از این دور از حقیقت باشد .	8	Noun
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	37	Adjective
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	14	Verb
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	22	Noun
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	14	Conjunction
خود م انتخاب کرده بودم .	3	Verb
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	36	Adposition
در این کاروان دستگاه‌های هشداردهنده نشت گاز و بروز اشکالات فنی نیز نصب شده است و برق آن ۲۱ ولت است .	7	Conjunction
وقتی معاویه و مروان دیدند نمی‌توانند ولایتعهدی یزید را در مدینه ترویج کنند ، راه دیگری انتخاب کردند .	11	Noun
گیاهان مزبور فلز محلول را جذب و در واقع می‌مکند و سپس می‌میرند .	7	Adposition
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	34	Adjective
اظهارنظرهای هر‌از‌چند‌گاه مقامات آمریکایی که پیشنهاد اخیر خانم لاپیداس در سمینار استنفورد مبنی بر ضرورت برکناری آقای خاتمی ، صریح‌ترین آن‌هاست !	10	Noun
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	6	Conjunction
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	28	Verb
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	2	Noun
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	6	Adjective
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	21	Noun
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	11	Noun
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	8	Noun
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	7	Participle
از سوی دیگر مردم هم در میدانهای خون و آتش و در زیر رگبار گلوله ، با فریاد " استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی " اعلام می‌کرده‌اند که چه می‌خواهند .	19	Noun
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	11	Adjective
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	22	Adjective
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی روز یکشنبه در کویت تأکید کرد که حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	15	Noun
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	13	Noun
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	6	Verb
این را گذاشتیم و داریم تجربه می‌کنیم ، تا به کجا برسد .	1	Particle
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	4	Noun
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	25	Noun
مادر : احمد ! احمد ! دیرت شد .	6	Pronoun
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	0	Noun
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	42	Adposition
لوئیس فراخان که توسط شخص مالکوم‌ایکس به امت اسلام راهنمایی شده بود ، در زمان ترور مالکوم‌ایکس معاون رهبری گروه را به عهده داشت .	19	Noun
دولت آلمان به منظور جلوگیری از کاهش بهای مس ، سکه‌های قدیمی فنیک را پس از خارج شدن از دور و به جریان افتادن یورو در سال ۲۰۰۲ ، ذوب نخواهد کرد .	8	Noun
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	25	Noun
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	10	Noun
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	14	Verb
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	0	Adposition
داغ‌ها که در حال حاضر در تمام مناطق ایران معمول و نشان از مالکیت بر دام است ، هنوز از گردونه فرهنگ جاری خارج نشده‌اند .	23	Noun
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	11	Noun
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	33	Noun
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	26	Noun
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	24	Adposition
نیکیها به دست خداوند است .	3	Noun
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	11	Noun
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	6	Noun
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	6	Noun
تشکیل فراکسیون راست روزنامه ابرار خبر داده که شنبه آینده جناح راست برای فراکسیون مجلس ششم تصمیم می‌گیرد .	3	Noun
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	15	Noun
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	42	Noun
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	18	Adposition
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	16	Adjective
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	0	Adjective
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	12	Noun
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	14	Noun
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	4	Verb
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	25	Verb
آقای مبارک هم‌اکنون ۱۷ سال دارد و هجده سال گذشته را با اقتدار کامل بر کشور حکم رانده است .	2	Adverb
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	16	Adjective
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	6	Noun
در نامه‌ات نوشته‌ای : تو با من مکر کن من هم با تو مکر می‌کنم .	1	Pronoun
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	21	Noun
مریم : فر - دا !	4	Interjection
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	46	Noun
در این خصوص نکات ذیل قابل‌یادآوری است :	6	Verb
مکث می‌کند .	1	Verb
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	3	Conjunction
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	17	Noun
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	6	Adposition
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	28	Noun
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	15	Adverb
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	2	Verb
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	29	Adverb
او می‌گوید ، انسان در زندگی نیاز به آرامش روحی دارد و چنین چیزی در ایران ، دست‌یافتنی‌ست .	10	Verb
بچه دیو گفت : دیوها که از دیوها نمی‌ترسند .	4	Noun
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	34	Noun
چهره احمد در سایه فرو‌می‌رود ، و آرام‌آرام دست او گز را به دهان می‌گذارد و می‌جود …	16	Verb
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	36	Adjective
پایان اذان چشم باز می‌کند و کودکی را می‌بیند که از خیابان پارک آرام‌آرام نزدیک می‌شود .	13	Adverb
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	29	Verb
به گزارش رویتر ، فیشر جمعه گذشته اعلام کرد که اروپا سرانجام باید قانون اساسی واحد و نظام کاملاً فدرال پارلمانی اتخاذ کند .	12	Verb
خیام به ابن هیثم خرده می‌گیرد که چرا به جای اثبات اصل موضوع پنجم اقلیدس همچنان این اصل را حفظ کرده است ، و چرا در این راه به حرکت متوسل شده و خط مستقیم را به صورت شکلی که از حرکت یک نقطه حادث می‌شود تعریف کرده است .	37	Noun
امواج مرا به هر سو می‌بردند .	4	Noun
یکی دیگر از ارزشها ، استقلال سیاسی و اقتصادی و فرهنگی است .	5	Noun
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	34	Adjective
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	5	Noun
عملیات احداث موج‌شکن چمخاله با حجم عملیات سنگی بالغ بر ۱۱۹ هزار و ۶۰۰ مترمکعب آغاز شد .	11	Numeral
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	30	Noun
بنا به اعلام وزارت آموزش و پرورش آمریکا این کشور تا سال ۲۰۰۲ به ۲ میلیون معلم جدید احتیاج دارد .	11	Noun
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	21	Noun
مأموریت و وظایف قانونی این سازمان ، مشابه سازمان‌های حفاظت اطلاعات نیروهای مسلح و وزارت دفاع می‌باشد .	12	Adjective
تیم بهمن در ورزشگاه تختی تهران با نتیجه دو بر یک بر تیم الکتریک دماوند پیروز شد .	1	Noun
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	12	Noun
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در مورد رشد نقدینگی گفت : رشد نقدینگی سال هفتاد و نه به ۲۰ / ۸ درصد رسیده است .	4	Adjective
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	13	Adjective
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	10	Noun
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	30	Conjunction
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	45	Noun
علایم این بیماری شامل عقب رفتن لثه‌ها و شل شدن دندان‌ها است .	3	Adjective
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	16	Noun
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	15	Verb
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	8	Verb
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	0	Adjective
گزها را در نیمکت جای می‌دهد ؛ به بچه‌ها می‌نگرد .	9	Verb
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	10	Noun
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	10	Noun
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	7	Noun
این باشگاه در بیانیه مطبوعاتی که روز چهارشنبه منتشر شد افزود : مدیریت باشگاه النصر مصرانه خواهان ادامه کار کریم باقری به عنوان ستون اصلی تیم فوتبال باشگاه النصر در رقابتهای فصل آینده است .	17	Noun
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	14	Noun
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	17	Noun
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	4	Noun
مردان افسرده در مقایسه با مردان غیرافسرده ، ۱۷ درصد بیشتر در معرض ابتلا به بیماری‌های قلبی و ۴۳ / ۲ درصد بیشتر در معرض خطر مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی قرار دارند .	33	Noun
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	0	Adposition
با دو دست ، با سری خمیده ، گوشه زرورق را پاره می‌کند .	11	Adjective
به این ترتیب خیام در علم جبر نخستین نظریه جامع و مدون را در مورد حل معادلات درجه سوم و کمتر از آن به دست می‌دهد .	9	Adjective
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	9	Verb
من فکر می‌کنم به خاطر این است که یک مقداری بیش از سریال‌های دیگر با مخاطب روراست است و حقیقتی است که همه می‌بینند و کسی که صبح از خانه‌اش می‌آید بیرون تا شب مسائل « داستان یک شهر » را می‌بیند .	7	Conjunction
مراسم روشن کردن مشعل یادشده در خرابه‌های بازمانده از محل باستانی برگزاری بازی‌های المپیک قدیم در جنوب یونان انجام شد .	19	Verb
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	7	Adposition
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	16	Noun
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	35	Adverb
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	32	Noun
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	12	Noun
نیویورک - ایرنا :	0	Noun
آنه قربان آشیرف رئیس انستیتوی نسخ فارسی ترکمنستان در این مراسم گفت : در اشعار مختومقلی عشق ، دوستی و صلح و آنچه مورد نیاز بشر است دیده می‌شود .	15	Noun
به نوشته الحیات ، علیرغم تکذیب خبر خودکشی الزعبی ، وی به علت بیماری ، در بیمارستانی در دمشق بستری است .	7	Noun
اما خب خوشبختانه این قضیه چندان دور از ذهن من هم نبود .	9	Pronoun
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	2	Noun
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	24	Noun
بر اساس جدیدترین مطالعات پژوهشگران هلندی ، گرده گیاهان می‌تواند به اندازه آلودگی هوا برای افراد مبتلا به مشکلات تنفسی یا بیماریهای قلبی عروقی مهلک باشد .	24	Adjective
این مساله در واگذاری امور مشاهده می‌شود و انتظار می‌رود که دست‌اندرکاران بخش مخابرات به این تصمیم به نحو شایسته جامه عمل بپوشانند .	18	Noun
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	16	Particle
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	6	Determiner
گفتنی است کریم باقری نیز برای تجدید قرارداد با تیم النصر اعلام آمادگی کرده و طی چند روز گذشته در این زمینه مدیران باشگاه پیروزی و النصر مذاکره کرده‌اند .	3	Noun
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	4	Conjunction
روز سوم دوست ناشناس دیگری گفت : آقا ، این ماجرای ویلای لواسانات چه بود ؟	5	Verb
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	23	Adjective
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	32	Adjective
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	22	Conjunction
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر در استان منگستاو قزاقستان همچنان ادامه دارد و مقامات محلی در این ناحیه وضعیت اضطراری اعلام کردند .	2	Noun
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	28	Verb
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	6	Noun
تازه‌ترین آمار بیانگر آن است که ۹ میلیون و ۹۴۰ هزار دستگاه رایانه سال گذشته در ژاپن به فروش رسیده که در مقایسه با سال پیش از آن ۲۳ درصد بیشتر شده است .	21	Adposition
یکی از پژوهشگران دانشگاه کالیفرنیا در آزمایشگاه شرایط سیارات گازی‌شکل نپتون و اورانوس را ایجاد کرد و به این نتایج دست یافت .	1	Adposition
این تیپ‌های متفاوت از تماشاگران در مورد برنامه‌سازی مذهبی در امریکا نیز یافت شده است ) آبلمن ، ۱۹۸۷ - ۱۹۸۹ ( .	1	Noun
مطمئنا همت و نیت افراد و نهادهای محترمی که کمک‌های مالی کرده‌اند به ذکر نامشان در این نوشته متکی نیست .	6	Noun
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	28	Noun
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	6	Adposition
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	2	Conjunction
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	10	Adposition
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	25	Conjunction
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	7	Adverb
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	19	Conjunction
احمد گزها را لمس می‌کند و می‌گذارد .	6	Verb
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	35	Adverb
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	18	Adjective
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	6	Adjective
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	46	Noun
به زیاد خبر رسید که عمرو‌بن‌حمق با عده‌ای از پیروان علی ) ع ( گاه به دور یکدیگر جمع می‌شوند .	9	Noun
این کار می‌خواهد بگوید که آدمها این جوری حرف می‌زنند و یک فکری باید کرد تا این جوری حرف نزنند .	11	Numeral
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	3	Adjective
باز از آن کلیشه‌هاست که آدم ناپخته‌ای داریم که ته سریال پخته است .	8	Conjunction
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	28	Noun
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	6	Noun
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	4	Noun
افسوس با دمیدن بیگاه آفتاب آن بخت آرمیده ز چشمم رمیده بود .	0	Adverb
در بخش فیلم‌های مستند این جشنواره نیز فیلم سفر ایرانی به کارگردانی مایسون پاچاجی از انگلیس به نمایش در خواهد آمد .	18	Adposition
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	11	Noun
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	0	Noun
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	27	Determiner
حکم بعداً به شکات ابلاغ خواهد شد !	1	Adverb
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	27	Adposition
این باغ عظیم جالب پیامی جدی در مورد اهمیت گیاهان به بشر ارائه می‌دهد .	9	Noun
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	12	Adposition
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	3	Noun
مهندس عبادالله فتح‌اللهی در نشست شورای اسلامی شهر تبریز افزود : برای این منظور طرح انبوه‌کاری درختان در سطح این شهر اجرا می‌شود .	19	Determiner
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	27	Noun
من هم شنیدم که مقام معظم رهبری از این برنامه استقبال کرده‌اند و آقای لاریجانی هم همین طور .	8	Determiner
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	11	Adjective
گفت : علی .	0	Verb
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	25	Noun
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	5	Noun
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	42	Noun
یک جاهایی وله‌ها عالی بود ، بخصوص در قسمتهای سری اول که وله‌ها مخاطب را با یک کار متفاوت روبه‌رو می‌کرد .	18	Adjective
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	23	Adposition
قدرت خیره‌کننده طراحی و مهارت فنی او ، حتی در کارهای بسیار ساده‌اش بخوبی ملموس است .	2	Noun
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	4	Conjunction
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	10	Noun
با وجود این ، مسئله جانشینی او به‌تدریج در اذهان عمومی جا باز می‌کند .	8	Adposition
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	27	Adjective
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	6	Noun
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	25	Noun
آئین بزرگداشت دویست و شصت و هفتمین سالروز تولد مختومقلی فراغی شاعر و عارف مسلمان ترکمن روز سه‌شنبه در روستای آق‌تقای مراوه تپه مینودشت برگزار شد .	21	Noun
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	11	Noun
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	0	Determiner
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	23	Verb
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	3	Adjective
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	3	Verb
سعیدبن‌عاص نامه‌ای برای معاویه می‌نویسد : مردم در بیعت با یزید کندی و مقاومت می‌نمایند .	13	Noun
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	26	Adposition
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	9	Noun
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	19	Adposition
خانم یوسفی در جریان هستند .	2	Adposition
این بیان نهاوندی در مآثر رحیمی با ابیات رشدی موجود است ، پس در مورد نسبت دادن رشدی به خان خانان شک و تردیدی نیست .	18	Adposition
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	21	Noun
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	26	Adjective
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	0	Noun
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	41	Noun
مجموعه‌ای از آثار ارزشمند و منحصر‌به‌فرد یافت‌شده از تپه مارلیک که به ۳۲۰۰ سال پیش تعلق دارد ، همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی برای نخستین بار در موزه رشت در معرض دید علاقه‌مندان قرار گرفت .	31	Noun
پزشکان انگلیسی موفق شدند بیماری سرطان یک زن را با استفاده از واکسن تهیه‌شده از بدن او درمان کنند .	12	Noun
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	25	Conjunction
مردم دنبال اسلامند .	1	Adposition
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	11	Adjective
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	37	Adjective
به دور ماه رخت آفتاب یعنی چه ، به پیش خال و خطت مشک ناب یعنی چه .	5	Conjunction
تا آن جا که می‌توانند از غذاهای تازه و طبیعی استفاده کنند .	11	Verb
روی این مهر نقش خدای بِس و اهورامزدا همراه با ۲ انسان در لباس هخامنشی مشاهده می‌شود .	8	Adposition
واقعاً معلوم نیست چه کسانی از بر هم خوردن ساز و کارهای مسالمت‌آمیز در جامعه متضرر می‌شوند ؟	9	Noun
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	34	Participle
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	13	Noun
در یک کلام ، معاویه فرهنگ و حرمت‌شکنی را به فرزند خود آموزش می‌دهد .	1	Numeral
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	3	Noun
برو تو آشپزخونه آبلیمو رو بیار .	5	Verb
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	8	Noun
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	14	Adposition
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	23	Noun
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	39	Noun
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	17	Adjective
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	34	Noun
کوتاهی دادگاه در این امر ، ما را بر آن داشت که با ارسال توضیحات به حضور جنابعالی ادعاهای واهی مطرح‌شده را شدیداً تکذیب نماییم .	12	Adposition
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	10	Noun
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	16	Adjective
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	16	Adposition
علی سجادی افزود : از جمله این اشیای موزه‌ای یک عدد ریتون نقره‌ای به شکل بز شاخ‌دار است که نمونه دیگر آن در موزه میهو‌ی ژاپن نگهداری می‌شود .	18	Conjunction
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	11	Adposition
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	13	Adposition
به نظر نگارندهٔ این سطور در فهرست شعرای مشکوک آوردن وی درست نیست و اقوال در این مورد سوءتفاهم ایجاد می‌کنند .	0	Adposition
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	10	Noun
جشنواره تورنتو کانادا ، یکی از معتبرترین جشنواره‌های جهانی است که راهیابی فیلم در بخش مسابقه این جشنواره ، امکان حضور برای انتخاب در فهرست فیلم‌های اسکار را فراهم می‌سازد .	16	Determiner
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	21	Noun
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	54	Noun
به گفته رویتر اشاره وی به فعالان غیرمذهبی و مخالفان آزادمنشی بود که خواستار گام‌های سریعتر به سوی یک مردم‌سالاری به سبک غربی هستند .	9	Noun
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	23	Pronoun
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	9	Noun
ولی آن نیمایی که من در فیلم می‌دیدم ، باید موهایش خیلی بلند و خشک باشد و مثل شخصیت خودش خشک و انعطاف‌ناپذیر و یک مقدار تلخ‌تر از بقیه .	19	Pronoun
محققان انگلیسی با دستکاری ماده شیمیایی خاصی در مغز به نام ماده پی روش جدید درمانی برای افسردگی ، اضطراب ، تنش و اعتیاد به مواد مخدر ابداع کرده‌اند .	23	Noun
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	2	Adposition
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	11	Verb
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	11	Adjective
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	32	Noun
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	48	Verb
یکی از طرفداران این تیم نیز که از ناحیه سر به‌شدت زخمی شده بود ، در بیمارستان محلی از مرگ حتمی نجات یافت .	0	Numeral
یک وقت به خاطر دارم در مجلس شورای ملی البته سابق کسی به عبدالحسین هژیر ایراد کرد که تو مترجم سفارت روس بوده‌ای و حالا رئیس‌الوزراأ و وزیر دربار شده‌ای .	15	Noun
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	14	Noun
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	3	Adverb
در برگشتن ، در محلی به نام ابواأ ، مادر هم از دنیا رفت و این کودک از پدر و مادر هر دو یتیم شد .	19	Conjunction
در برگشتن ، در محلی به نام ابواأ ، مادر هم از دنیا رفت و این کودک از پدر و مادر هر دو یتیم شد .	9	Noun
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	7	Adposition
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	43	Noun
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	0	Noun
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	0	Noun
در این مطالعه ، محققین به تعداد ۱۳ مرد و ۳۳ زن پرسشنامه‌ای دادند تا میزان عصبانیت آن‌ها را اندازه بگیرند .	13	Verb
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	1	Noun
به گفته کارشناسان ، یک سوم از موارد سرطان به علت مصرف دخانیات ، یک سوم به علت تغذیه نامناسب و بی‌تحرکی و یک سوم دیگر به علت مسائل ژنتیک اتفاق می‌افتد .	0	Adposition
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	28	Verb
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	22	Verb
در مآثر رحیمی در میان مدح‌کنندگان خان خانان ذکر شعری به نام سیانی درگزینی است که به زبانهای ترکی ، فارسی و هندی شعر می‌سرود .	16	Adposition
اقبال عباسی افزود : در سال جاری تکمیل ۲۰ طرح نیمه‌تمام از جمله بیمارستان ، مجتمع فرهنگی و هنری بیله‌سوار ، طرح‌های آبرسانی به ۷۲ روستای آق‌چشمه و هشت روستای قره‌قاسم‌لو انجام می‌شود .	32	Verb
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	36	Verb
رسانه‌ها با بیان داستان خودکشی افراد و کوچک کردن نقش بیماریهای روانی در خودکشی و قهرمان جلوه دادن فردی که دست به خودکشی می‌زند ، نقش مهمی در رواج خودکشی در بین نوجوانان ایفا می‌کند .	1	Adposition
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	12	Adverb
در رد این موضوع در کاروان اشاره‌ای نیست .	6	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، ویلر گفت : بودجه ما اجازه ارسال بیش از یک سفینه به مریخ را نمی‌دهد .	9	Pronoun
لیکن ستاره‌شناسان هرگز این سیاره‌ها را واقعاً ندیده بودند و فقط از طریق شواهد ، لرزش‌ها و اثراتی که آنان بر اجرام اطراف خود می‌گذاشتند ، موفق به ثبت این سیارات شده بودند .	16	Conjunction
این عمل غیرعادی و غیرمتعارف گیاهی که گل دوبله نامیده می‌شود ، معمایی برای ژن‌شناسان بوده است .	14	Noun
کارشناسان اعتقاد دارند سیلی زدن و تنبیه کودک جز زیان روحی ، هیچ چیزی به او نمی‌آموزد .	2	Verb
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	11	Determiner
همچنین با اقدامات به عمل آمده ، از اول شهریور ماه سال جاری قطارهای برنامه‌ای کانتینری از سرخس به بندرعباس و بالعکس اعزام می‌شوند .	21	Adverb
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	12	Conjunction
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	0	Determiner
به نوشته این روزنامه ، بانک مرکزی آلمان انتظار دارد در مجموع ۸۲ میلیارد سکه مارک بی‌ارزش و از دور خارج‌شده ، تا به جریان افتادن یورو گردآوری شود .	11	Noun
به گفته بیرن این گزارش تنها بخش کوچکی از حقایق این واقعه را افشا می‌کند .	13	Noun
از مصرف غذاهای مشابه در یک زمان خودداری کنند و غذاهای متنوع بخورند .	12	Verb
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	23	Noun
خانم معلم وارد می‌شود و بچه‌ها سر جای خود می‌نشینند و در سکوت سر و صدای حرکت بچه‌ها به گوش می‌رسد .	5	Noun
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	16	Verb
ولی متأسفانه یکی از مواردی که آقای عقیلی فراموش کردند بگویند این است که ما امکانات لازم را برای همراهی این خیرخواهان نداریم .	1	Adverb
هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو فردا به پایان می‌رسد .	8	Adposition
۲ - چنان که قبلاً ذکر شد در کاروان تقریباً در باب هر شاعر از منابع استفاده شده است .	9	Adverb
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	5	Particle
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	9	Adjective
بعضی از بچه‌ها که قبلا دیده‌ایم به هم زبان نشان می‌دهند ، یک به یک سر فرو‌می‌اندازند .	9	Noun
منطق حاکم بر این هندسه‌ها برای پرهیز از تناقض ، نیازی به پذیرفتن اصل اقلیدسی توازی ندارد .	3	Determiner
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	7	Adjective
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	13	Conjunction
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	23	Noun
ما برای بازگو کردن معضلات با موانع زیادی روبه‌رو بودیم .	8	Adjective
استاندار کهکیلویه و بویراحمد اعتبارات مناطق محروم امسال این استان را ۱۱ میلیارد و ۸۰۰ میلیون ریال اعلام کرد .	18	Verb
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	4	Noun
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	34	Noun
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	17	Noun
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	29	Adverb
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	5	Adposition
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	1	Noun
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	2	Adjective
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	11	Adjective
و اینهمه جنایت و مفسده را انجام می‌دهی .	3	Conjunction
اولین قسمتی که از این سریال دیدم ، « جنوبی » بود .	11	Verb
تصویرسازی بیش از ۲۳۰ جلد کتاب و تعداد بیشماری طراحی روی جلد نشان‌دهنده فعالیت مستمر و غریب بورن دارد .	18	Verb
نمایشگاه نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران به مدت دو ماه در موزه هنرهای سنتی رم ادامه دارد .	5	Adjective
انگار تو از این مردم نیستی ، آنان هم از تو نیستند .	0	Conjunction
وی گفت : با توجه به افزایش درآمدهای ارزی ، در سال گذشته تمامی بدهی‌های زمان‌بندی‌شده ایران به بانک‌های خارجی به‌موقع پرداخت شد و با ۲۶ درصد کاهش به ۱۰ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید .	17	Adposition
با توجه به زیان وارده به مزارع گندم دیم به علت خشکسالی برداشت محصول در این مزارع مقرون به صرفه نیست و برای تعلیف دام کشاورزان مورد استفاده قرار می‌گیرد .	28	Noun
آن شعرها معاویه را از درون تعریف می‌کند !	0	Determiner
در پی آتش‌سوزی بزرگ در جنگلهای لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو آمریکا ، روز یکشنبه ساکنان این منطقه نسبت به وجود مواد آلاینده شیمیایی و فلزات سنگین در آب رودخانه‌های منطقه اظهار نگرانی کردند .	13	Noun
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	11	Adposition
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	2	Pronoun
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	17	Noun
ایرانمنش را همه به عنوان بازیگری می‌شناسند که فیلم‌های دفاع مقدس کار کرده و‌لا‌غیر ، با تیپ ثابت خودش : یک بسیجی نترس و قهرمان دفاع مقدس .	9	Noun
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	4	Noun
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	36	Conjunction
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	7	Adverb
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	5	Noun
برای همین ، بخش علمی آن را انتقال دادیم به محققان در زمینه روان‌شناسی و جامعه‌شناسی .	10	Noun
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	11	Noun
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	10	Conjunction
وی افزود : نمایندگان شرکت پشتیبانی امور دام نیز به منظور خرید دام مازاد عشایر همزمان در مناطق ییلاقی استان مستقر شده‌اند .	13	Adjective
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	32	Adjective
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	11	Adjective
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	6	Adposition
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	5	Noun
وقتی معاویه و مروان دیدند نمی‌توانند ولایتعهدی یزید را در مدینه ترویج کنند ، راه دیگری انتخاب کردند .	16	Noun
دادگستری کل استان تهران بعد از ظهر روز چهارشنبه اعلام کرد : شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران رأى خود را در مورد عاملان ترور سعید حجاریان صادر کرده است .	2	Noun
در استان گلستان ۴۳۰ هزار هکتار جنگل و یک میلیون و ۳۰۰ هزار هکتار مرتع وجود دارد .	16	Verb
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	24	Adposition
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	29	Noun
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	36	Noun
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	21	Noun
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	7	Noun
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	12	Adposition
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	6	Noun
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	17	Noun
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	2	Verb
به عقیده نویسنده این مقاله خیره‌سری سیا فرصت نمادینی برای دولت کلینتون فراهم نموده است .	7	Noun
او از زندگی ماشینی در آمریکا ، بیزار است .	7	Adjective
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	8	Adverb
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	9	Verb
سعیدبن‌عاص با شدت عمل و سرکوب و آزار مردم تلاش می‌کند برای یزید بیعت بگیرد .	7	Noun
دانشمندان انگلیسی اعلام کردند اسپری انسولین که مراحل آزمایش خود را می‌گذراند ، می‌تواند جایگزین روش تزریق انسولین برای مبتلایان به بیماری قند شود .	11	Verb
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	19	Adposition
بازنمایی تخیلی و در بعضی مواقع دهشتناک بورن ، از نیات شیطانی آدمها خبر می‌دهد و شرارت‌های انسانی در قالب نمادها خود را نشان می‌دهند .	7	Noun
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	22	Noun
در عراق هم سیاست سرکوب ، همان شمشیر برهنه چرخان کارگشا بود .	11	Verb
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	31	Noun
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	16	Particle
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	28	Noun
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	36	Particle
دیدگاهی که با اتخاذ سیاست قطع عضو لاینقطع در حال کاستن از اعضای فعال جامعه اسلامی است .	10	Noun
خود م انتخاب کرده بودم .	0	Pronoun
رسانه‌ها با بیان داستان خودکشی افراد و کوچک کردن نقش بیماریهای روانی در خودکشی و قهرمان جلوه دادن فردی که دست به خودکشی می‌زند ، نقش مهمی در رواج خودکشی در بین نوجوانان ایفا می‌کند .	13	Noun
از سوی دیگر آمریکاییان سفیدپوست کمتر درد خود را بروز داده و از نمایاندن علائم بیماری اجتناب می‌ورزند .	5	Adjective
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	15	Noun
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	26	Noun
چنین تصور می‌شد که این لرزش به علت جاذبه سیاره‌ای در مدار بوده است .	7	Noun
اصلاً وارد موضوع ولایتعهدی یزید نشد .	3	Noun
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	7	Adposition
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	9	Noun
ارکستر سمفونیک ونکوور و هنرجویان رشته موسیقی سراسر ایالت بریتیش کلمبیا در این مراسم به یکدیگر پیوستند و ضمن اجرای سرود ملی کانادا قطعات مختلفی را به اجرا در آوردند .	0	Noun
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	21	Conjunction
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	8	Noun
مأمورین فدرال که اغلب در سفارتخانه‌های آمریکا مستشار حقوقی هستند هم‌اکنون در ۴۴ کشور جهان در حال انجام مأموریت‌اند .	13	Noun
رضا زواره‌ای افزود : یقیناً در مورد تعدادی از صندوقهایی که در بازشماری آن‌ها با تخلفاتی برخورد شده ، تصمیم قانونی اتخاذ خواهد شد .	7	Noun
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	0	Adposition
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	19	Noun
اداره دفاع غیرنظامی مکزیک روز دوشنبه اعلام کرد ، در پی بارش بارانهای سیل‌آسا در دو روز گذشته ، دست‌کم هفت نفر کشته و یک نفر ناپدید شدند .	6	Noun
در بیانیه با اشاره به این که انقلاب و نظام اسلامی مانند هر پدیده دیگری می‌تواند در معرض فساد و زوال و رکود و انحراف باشد ، ضرورت سالم‌سازی مداوم و تصحیح دائم انقلاب از مهمترین وظایف دوستداران و پاسداران انقلاب ذکر شده است .	7	Noun
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	22	Adverb
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	11	Noun
باید به گویاترین نحو تجسم یابد که ایرانی به گذشتهٔ پربارش پشتگرم است و رو به آینده دارد .	15	Adposition
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	18	Noun
امام باقر ) ع ( شرایط شیعیان را در روزگار معاویه تبیین نموده‌اند : شیعیان ما در هر شهری که بودند ، به قتل می‌رسیدند .	10	Noun
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	0	Noun
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	38	Adposition
این تیم در دیدار نهایی با نتیجه ۴ بر صفر بر تیم سالگو‌اروسی پورتو پیروز شد و به مقام قهرمانی رسید .	18	Noun
هم این افراط و هم آن تفریط نارواست و هر دو باعث می‌شود که سهم و جای خودمان را در تاریخ علم درست نشناسیم .	22	Adjective
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	13	Verb
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	10	Conjunction
همچنین باعث برقراری تعادل غذایی می‌شود .	5	Verb
روزنامه مونترال گزت در شماره اخیر خود نوشت : ۹۰ درصد والدین در آمریکای شمالی اذعان دارند که کودکانشان را به طرق گوناگون ، حتی زدن به پشت دست آنان تنبیه می‌کنند .	31	Verb
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	17	Noun
بچه دیو آرام شد .	1	Noun
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	11	Noun
به گفته نیروهای امدادگر تایوانی و تیم‌های نجات ، حداقل ۶۱ تن در این حادثه مجروح شده‌اند .	3	Adjective
وی همچنین گفت : به دلیل خشکسالی مصرف گازوییل نیز ۴۱ درصد رشد داشته ، که در بخش کشاورزی ، صنعت و حمل و نقل مصرف شده است .	9	Conjunction
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	13	Adverb
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	7	Adposition
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	34	Particle
هیچ دستگاهی ، هیچ اطلاعی در مورد چنین موجودی نداشت .	0	Adverb
این‌هاست بود .	1	Verb
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	23	Verb
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	3	Noun
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	27	Adposition
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	14	Noun
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	22	Verb
نمونه دیگری از این مجموعه شامل تندیس کوچک فیروزه‌ای رنگ در حدود ۳ سانتیمتر است که بیانگر تصویر بِلاش شاه اشکانی است .	10	Adposition
بی بی سی برای مجسم شدن این برنامه‌ها در ذهن بیننده ، به پخش برنامه‌های مذهبی پرداخته است .	7	Noun
حکومتی که خداوند به معاویه اعطاء کرده و مردم از آن ناخشنود بوده‌اند .	7	Conjunction
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	27	Conjunction
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	22	Conjunction
به نظرم ، مطبوعات ، خود تلویزیون و دیگر رسانه‌ها وقتی برنامه‌ای راه جدیدی را شروع می‌کند ، فقط باید حمایتش کنند .	6	Noun
در مورد سؤالتان ، من علت اصلی را سازنده‌ها می‌دانم و علت دوم را سیستم .	2	Pronoun
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	8	Verb
روزنامه عرب‌زبان الحیات چاپ لندن ، روز یکشنبه به نقل از منابع مطلع در دمشق ، خبر خودکشی محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق سوریه را تکذیب کرد .	23	Particle
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	23	Noun
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	10	Noun
مخاطب برنامه‌های مذهبی در امریکا : برآوردهای متنوعی در مورد تماشاگران کلیسای الکترونیکی در امریکا به عمل آمده است .	13	Adposition
امید دارم این تلخ شدن به خاطر پز دادن و ادای روشنفکری نباشد .	6	Noun
در مراسم گشایش جشنواره کن - ۲۰۰۰ لیونل ژوسپن نخست‌وزیر فرانسه و شماری از شخصیت‌های فرهنگی و هنری آن کشور شرکت داشتند .	2	Noun
دکتر جیمز کاکس رییس انجمن جراحی قفسه سینه آمریکا در تورنتو ، گفت : بیمارانی که با روش جدید جراحی می‌شوند ، به تنها چیزی که نیاز دارند ، دو سه نوار چسب زخم است .	27	Verb
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	15	Verb
بنابراین در کاروان در میان فهرست شعرای مشکوک قرار دارد گرچه بسیار بجاست که در این زمینه تحقیق شود .	18	Verb
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	28	Noun
فرزندان جعده نیز نامه‌ای نوشتند و آمادگی افکار عمومی مردم کوفه را تایید کردند .	11	Particle
از لحاظ این که گریمش چرا آن طوری است ، موقعی که ما نیما رئی‌س را خواستیم ، موهایش خیلی کوتاه بود .	19	Adverb
مهر و خرمن نشانی نهاده بر پای یک پیمان نانوشته است که نمونه این پیمان در عرصه‌های دیگر به صورت نهادن سه سنگ روی هم در بیشتر مناطق حوزه زاگرس مرکزی به ویژه در جوامع عشایری قابل‌مشاهده است .	29	Noun
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	0	Conjunction
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	28	Verb
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	31	Adjective
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	0	Noun
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	27	Noun
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	25	Verb
یک دانشمند نیوزیلندی از ابداع روشی برای استحصال طلا از گیاهانی مثل کلم خبر داد .	11	Adverb
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	6	Noun
آقای عقیلی ، آقای رایانی ، در این برنامه یک بخشی دارید به عنوان بخش گفت و گو با هنرمندان .	12	Adposition
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	9	Noun
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	1	Noun
متالورژی استخراجی ، کانه‌آرایی ، خواص مکانیکی شکل دادن فلزات ، جوشکاری متالورژی پودر ، عملیات حرارتی و سرامیکها و نسوزها از مباحث مورد بررسی در این کنگره بود .	0	Noun
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	20	Noun
امیر زرگری دوچرخه‌سوار تهرانی عنوان نخست ششمین مرحله از پانزدهمین دوره مسابقه‌های دوچرخه‌سواری بین‌المللی تور استان آذربایجان را به دست آورد .	18	Adposition
دانش‌پژوهان به همه افراد توصیه می‌کنند به منظور مقابله با رادیکال‌های آزاد ، هر روز از مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی استفاده کنند .	18	Adjective
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	47	Adverb
به گزارش آسوشیتدپرس از لندن ، این اسپری جدید در دهان پاشیده و از طریق عضلات داخلی گونه‌ها جذب می‌شود .	11	Verb
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	19	Determiner
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	14	Adjective
ظروف فلزی برخوردار از نقوش صور فلکی متعلق به قرون ۷ و ۸ ه ق ، تابلوی نقاشی زیرلاکی دوره قاجار با نقش صور فلکی و سفالینه‌های زرین‌فام مزین به اشعار خیام از دیگر اشیاء این موزه هستند .	27	Adjective
ز ین پیش در توبه اگر بود گشوده ، اکنون چو در توبه در میکده باز است .	5	Conjunction
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	27	Pronoun
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	28	Conjunction
مثلا نگاه بد مردم به طلاق ، نگاه بد مردم به احترام مرد به زن ، نگاه بد مردم نسبت به رابطه دوستانه پدر و فرزند و …	16	Noun
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	0	Numeral
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	1	Noun
زین میکده ساقی بده آن باده که گویی ، در دیدهٔ معشوق همه نایب ناز است .	5	Noun
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	40	Pronoun
برای همین ، بخش علمی آن را انتقال دادیم به محققان در زمینه روان‌شناسی و جامعه‌شناسی .	11	Adposition
مصرعی از شعری را که درباره پیامبر ص سروده شده است برای یزید خواند ، و این که قرضهای عبدالله‌بن‌جعفر ادا خواهد شد .	8	Adjective
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	18	Adposition
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	45	Noun
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	11	Verb
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	23	Noun
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	30	Adjective
همچون قهرمانان در جایگاه حاضر می‌شوند و بدون ذره‌ای احساس پشیمانی به نقل داستانی که اجزاء آن نیز حاوی تناقضات بسیار است ، می‌پردازند .	7	Adposition
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	7	Conjunction
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	29	Adverb
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	12	Pronoun
به خدا سوگند یزید بهترین امت محمد ) ص ( است !	6	Noun
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	4	Noun
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	21	Noun
شاید این شهرت به خاطر سری کارهای مشهورش باشد که با عنوان بورونوگرافی ( تلفیقی طنزآمیز از اسم و شیوه کارش ) که با تکنیک گراوور انجام می‌شد .	12	Noun
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	26	Noun
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	43	Adjective
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	11	Noun
تماشاگر عادت کرده آن ریتم تند را - منظورم منظورم ریتم تند نیست .	2	Verb
عجب غلطی کردیم با این بی‌سواد دهن به دهن شدیم …	4	Determiner
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	51	Noun
وی همچنین نسبت به نفوذیها هشدار داد و از آن‌ها با تأکید بر تعبیر امام ) ره ( به آتش‌بیاران معرکه یاد کرد .	22	Verb
مادر در حالی که به طرف احمد می‌آید ، سعی می‌کند گوشه روسری‌اش را باز کند .	13	Particle
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	4	Verb
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	8	Adverb
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	6	Noun
نوازنده بلبل به باغ اندرون ، گرازنده آهو به راغ اندرون .	7	Noun
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	2	Adposition
وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک همچنین تحولات اخیر در ایران را از نظر کشورش سازنده و مهم توصیف کرد ، و با اشاره به زمینه‌ها و اراده مشترک میان دو کشور ، خواستار گسترش همکاریهای دوجانبه به ویژه در مجامع بین‌المللی شد .	27	Adjective
دولت آلمان به منظور جلوگیری از کاهش بهای مس ، سکه‌های قدیمی فنیک را پس از خارج شدن از دور و به جریان افتادن یورو در سال ۲۰۰۲ ، ذوب نخواهد کرد .	14	Adverb
این که یک سری سنتهای نامتعارف اجتماعی را نشان دادید .	5	Adjective
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	16	Verb
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	7	Conjunction
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	7	Noun
وی گفت : حضور این تعداد بیننده و متقاضی برای فیلم‌های به نمایش در‌ آمده در این مرکز سینمایی ، کم‌سابقه و نشان‌دهنده پویایی سینمای ایران است .	14	Adjective
سالهای ۱۵ و ۲۵ و ۳۵ یزید از طرف معاویه مسئول حج بود .	6	Noun
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	19	Noun
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	1	Noun
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	3	Numeral
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	25	Noun
اخلاق حکومتی پیامبر این‌ها بود : عادل و با‌تدبیر بود .	4	Verb
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	12	Numeral
محل احداث باغ در کرانهٔ رود فرات بوده ، ولی اکنون از این باغ اثری باقی نمانده است .	4	Noun
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	32	Verb
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	0	Noun
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	6	Noun
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	15	Adposition
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	10	Conjunction
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	0	Noun
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	23	Adposition
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	23	Conjunction
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	9	Noun
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	13	Noun
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	19	Noun
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	7	Noun
در این زمینه البته اثر مستقلی از خیام باقی نمانده ، اما رساله او درباره تعیین وزن فلزات گرانبها در آلیاژها در ضمن کتاب میزان‌الحکمه که نوشته شاگرد خیام عبدالرحمان خازنی است ، حفظ شده است .	30	Noun
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	34	Pronoun
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	18	Adposition
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	36	Conjunction
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	27	Adposition
این کاروان دارای اتاق غذاخوری ، سالن پذیرایی ، چند اتاق خواب و سرویس‌های بهداشتی است و تالار پذیرایی آن ظرفیت ۱۴ نفر را دارد .	23	Particle
مردان افسرده در مقایسه با مردان غیرافسرده ، ۱۷ درصد بیشتر در معرض ابتلا به بیماری‌های قلبی و ۴۳ / ۲ درصد بیشتر در معرض خطر مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی قرار دارند .	1	Adjective
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	15	Adjective
اما سعدی وقتی که شنید که باید بارگاه سلطان را ترک کند ، بی‌نیازمندانه گفت : رفتن از این بارگاه برای من چه تاسف می‌تواند داشت ؟	11	Verb
در نبرد قسطنطنیه ، قرار بود مسلمانان از راه زمین و دریا قسطنطنیه را محاصره کنند .	10	Conjunction
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	7	Adposition
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	2	Pronoun
همچنان که هندسه اقلیدس را به نقد کشیده است .	1	Conjunction
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	9	Noun
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	16	Noun
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	13	Participle
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	17	Adposition
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	1	Noun
کاهش نظارت‌های دولتی بر فعالیت‌های اقتصادی موجب حفظ نرخ رشدی برابر با ۵ درصد شده و طبقه رو به رشدی از مصرف‌کنندگان به وجود آورده است .	23	Noun
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	21	Verb
همهٔ مسافران شاد و خندان از پله‌های هواپیما پایین می‌آمدند .	5	Adposition
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	3	Determiner
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	31	Pronoun
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	5	Verb
بنا به اعلام این اداره کل ، حداکثر سن دانشجویان برای شروع در مقطع کارشناسی ارشد ۳۸ سال و برای مقطع دکتری ۴۰ است که طول خدمت نظام وظیفه ، حضور در جبهه و مدت اسارت به آن اضافه می‌شود .	35	Noun
متأسفانه در نتیجه معلمان تحقیر می‌شوند و همه می‌خواهند تمام مشکلات مدارس دولتی را به گردن آموزگاران بیاندازند .	6	Conjunction
تماشاگر توقع داشت که آن فضای خشک و زننده بماند .	9	Verb
فقط زمانی که طلاق می‌گیرد و جدا می‌شود ، شخصیت او معنا پیدا می‌کند …	7	Verb
عملیات احداث موج‌شکن چمخاله با حجم عملیات سنگی بالغ بر ۱۱۹ هزار و ۶۰۰ مترمکعب آغاز شد .	3	Noun
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	9	Noun
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	31	Noun
در ذیل این آیه روایات و تفاسیر متعددی شده است .	4	Noun
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	18	Noun
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	32	Noun
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	5	Verb
در پایان این گزارش راه‌آهن جمهوری اسلامی ضمن اعلام آمادگی بخش مسافری این محور می‌افزاید : بر اساس آخرین تصمیمات کشورهای عضو اکو قرار است بخش مسافری برون‌مرزی نیز ، از طریق این مسیر فعال شود .	14	Verb
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	7	Adverb
احمد ، خیلی راحت بگو چی شده .	5	Adverb
مرحوم همائی در خیامی‌نامه خود از رساله شرح المشکل من کتاب موسیقی خیام سخن گفته است .	12	Noun
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	3	Adposition
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	20	Determiner
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	26	Adjective
غلظت اوزون در هنگام ظهر و اوایل بعدازظهر در بالاترین حد خود قرار دارد .	13	Verb
باید همهٔ ایرانیان از کودک و زن و مرد در آن سهیم گردند .	6	Noun
می‌خواهم ببینم که شما چطور به این ساخت رسیدید ؟	1	Verb
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	28	Adjective
احمد در میان تشویق بچه‌ها ، عرق کرده ، سر برمی‌دارد .	6	Noun
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	32	Conjunction
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	12	Noun
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	7	Noun
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	2	Verb
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	33	Noun
متأسفانه این نظریه که نادرستی آن دست‌کم در مورد تمدن اسلامی معلوم شده است ، هنوز هم در کشور ما و در سایر کشورهای اسلامی تکرار می‌شود .	24	Adjective
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	11	Noun
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	17	Participle
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	28	Adposition
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	23	Verb
من نسبت به آن‌ها هم حسن نظر دارم و علاقه‌ای بسیار !	8	Conjunction
این لهجه‌هایی که کلیشه شده ، رشتی و ترکی و اصفهانی ، روحیات این‌ها هم کلیشه شده .	13	Pronoun
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	46	Adposition
در موارد شدید این بیماری ، علایمی همچون سردرد شدید ، تاری دید ، تشنج ، صدمات کلیوی ، درد شکم و تهوع و استفراغ به چشم می‌خورد .	19	Noun
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	27	Noun
روزنامه بیان مصاحبه‌ای دارد با میر حسین موسوی که در آن نخست‌وزیر سابق نقطه نظرهای خود را پیرامون مسائل روز بازگو می‌کند .	15	Pronoun
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	4	Pronoun
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	32	Adjective
اما در شام غریبان تعداد شعرا همراه با آدم و بیدل عظیم‌آبادی ، ۷۷۴ نفر می‌باشند .	13	Numeral
شافعی تصریح کرد : همچنین با احداث این واحدها و در طول برنامه دوم برای ۸۴ هزار نفر به صورت غیرمستقیم ایجاد اشتغال شده است .	10	Adposition
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	10	Verb
همه می‌خواهند آخر برنامه یکی بایستد و تمام‌قد شروع کند به راهکار دادن .	5	Verb
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	6	Conjunction
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	0	Noun
وزارت کشور مصر در ماه مارس گذشته ۴۸۰ زندانی اسلام‌گرا را که هر یک به حبس‌های طولانی‌مدت محکوم شده بودند عفو کرد و بدین ترتیب یک‌پنجم از تعداد زندانیان سیاسی کشور کاست .	9	Adjective
پنجاه و سومین جشنواره سینمایی کن روز چهارشنبه در این شهر ، واقع در جنوب فرانسه گشایش یافت .	6	Noun
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	38	Determiner
از مصرف مقادیر زیاد شیرینی‌ها به خصوص شکر خودداری کنند .	5	Adposition
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	5	Adposition
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	41	Particle
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	32	Numeral
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	21	Conjunction
بییشترین صعود را در این جدول تیم غنا با ۱۰ پله ارتقاء داشته که در مکان چهل و هفتم جای گرفته است .	7	Noun
این خیلی خاص است و در پنجاه سال در هر مملکت یک مورد این جوری می‌شود .	6	Numeral
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	29	Adjective
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	34	Verb
این را گذاشتیم و داریم تجربه می‌کنیم ، تا به کجا برسد .	8	Adposition
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	7	Noun
خیلی امروزی و محسوس بود و ریتم کار خیلی خوب بود و پردازش داستان هم همین طور .	12	Noun
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	4	Noun
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	20	Adposition
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	31	Adposition
نسخهٔ رایانه‌ای مشکل بدخطی پزشکان را حل می‌کند .	5	Particle
این زمین‌لرزه به بزرگی ۴ / ۸ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین صبح جمعه به وقت محلی ، استان عثمانیه در جنوب ترکیه را تکان داد .	20	Noun
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	29	Numeral
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	0	Noun
سوم این که این آدم اگرچه فیلمهای دفاع مقدس خیلی بازی کرده بود ، ولی در این تیپ کلیشه نبود .	2	Conjunction
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	18	Adjective
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	28	Noun
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	36	Noun
اما ظاهراً به نظر می‌رسد بعضی از بزرگان اهل سیاست در جناح مغلوب مجلس چهارم که اینک به مدد مهارت خاتمی در جلب افکار عمومی مجدداً در لباسی نو در ویترین سیاست قرار گرفته‌اند ، از عملکرد وی رضایت ندارند .	10	Adposition
احمد که کمی سر برمی‌دارد ، چهره‌اش برای اولین بار ، از نزدیک ، مادر را متوجه خود می‌کند .	11	Adposition
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	4	Noun
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	42	Verb
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	25	Noun
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	10	Noun
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	21	Adposition
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	21	Adposition
مرحله نهایی رقابتهای بین‌المللی بدمینتون جام توماس - اوبر از دیروز در کوالالامپور آغاز شد .	6	Noun
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	5	Adjective
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	16	Verb
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	0	Conjunction
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	8	Adjective
مأموریت عمده اعضای این تیم ، تعقیب باندهای مافیایی روسیه است که از پایتخت مجارستان به عنوان گذرگاهی به سوی غرب ، استفاده می‌کنند .	17	Noun
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	15	Noun
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	1	Noun
بیماران مبتلا به آسم باید از بالش‌های پر استفاده کنند .	6	Noun
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	7	Noun
تحقیق مؤسسه تحقیقاتی گالوپ نشان داده که زنان بیش از مردان ، و افراد مسن بیش از جوانترها ، و کسانی که به طور منظم به کلیسا می‌روند بیش از افراد دیگر تلویزیون مذهبی تماشا می‌کنند ) موسسه تحقیقاتی گالوپ ، ۱۹۶۳ ( .	30	Noun
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	20	Conjunction
من هم شنیدم که مقام معظم رهبری از این برنامه استقبال کرده‌اند و آقای لاریجانی هم همین طور .	17	Noun
در انتخابات تهران نه تعداد رأى‌دهندگان تهرانی اندک است و نه فاصلهٔ آرای کاندیداهای رقیب آن چنان کم که بتوان به وجود تخلفات در حدی که نتایج انتخابات را دگرگون کند معتقد شد .	28	Particle
این نماز خواندن ، صورت سلطنت معاویه بود و گردن زدن حجر بن عدی ، ماهیت آن .	0	Determiner
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	34	Adjective
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	12	Pronoun
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	42	Noun
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	7	Noun
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	4	Noun
عبدالله‌بن‌عباس چند جمله کلی در حمد خداوند و رسول خدا بر زبان آورد .	8	Noun
بازیکنان تیم ایران در هر سه قسمت انفرادی ، دو نفره و تیمی شرکت کرده بودند که در رقابتهای انفرادی و دو نفره حذف شدند و در پیکارهای تیمی مقامی کسب نکردند .	22	Noun
انتخابات تهران ابطال‌شدنی نیست و با دفع‌الوقت کردن نیز نه دلیل تازه‌ای برای ابطال از آسمان فرود خواهد آمد و نه از حساسیت مردم نسبت به انتخابات کاسته خواهد شد .	13	Noun
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	29	Adposition
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	26	Noun
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	1	Noun
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	8	Noun
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	7	Pronoun
تازه‌ترین آمار بیانگر آن است که ۹ میلیون و ۹۴۰ هزار دستگاه رایانه سال گذشته در ژاپن به فروش رسیده که در مقایسه با سال پیش از آن ۲۳ درصد بیشتر شده است .	25	Adverb
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	1	Pronoun
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	29	Noun
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	8	Noun
این که یک سری سنتهای نامتعارف اجتماعی را نشان دادید .	0	Pronoun
مهرها از جمله مهر خرمن علاوه بر پشتوانه قدرت ، پشتوانه ایمانی جامعه را نیز با خود داشته است .	0	Noun
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	21	Verb
به خاطر این که برای واقعی شدن پایان ، و تلخ شدن آن باید یک سری شرایط را کنار هم بچینیم .	13	Verb
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	12	Noun
صدای دست زدن بچه‌ها ، احمد را به خود می‌آورد .	6	Particle
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	26	Noun
انقلاب یک امر دفعی نیست ؛ یک امر تدریجی است .	3	Adjective
یکی از بچه‌ها انشایش را می‌خواند .	4	Particle
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	12	Noun
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	28	Verb
هیچ قانون نوشته‌شده‌ای در سازمان صداوسیما نداریم که بگوید آقا سراغ این موضوع نباید بروید .	4	Noun
پسر ت یزید را به عنوان جانشین خودت معرفی کن .	4	Adposition
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	20	Participle
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	13	Conjunction
یزید را نصیحت کرد و از باب پدری و اندرز برای او چند بیت شعر نوشت و گفت این اشعار را یاد بگیر و به خاطر بسپر .	26	Verb
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	11	Noun
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	12	Noun
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	4	Noun
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	11	Noun
این حادثه قبل از حاکمیت عبدالله هم اتفاق افتاده بود ، البته بسیار خشن‌تر و با قساوت بیشتر .	11	Adverb
باژ که زادگاه فردوسی معرفی شده ، در ناحیهٔ طابران یکی از این هزار ده است .	5	Participle
ادامه این وضعیت به نفع قوه قضائیه و همچنین فضای سیاسی و مطبوعاتی جامعه نیست .	3	Adposition
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	18	Adposition
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	9	Pronoun
بنده کسی نیستم ؛ این را هم بدانند ؛ من هم که نباشم ، هرکس دیگری در این مقام و مسئولیت باشد ، همین طور است ؛ غیر از این امکان ندارد .	20	Noun
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	8	Adjective
احمد گزها را لمس می‌کند و می‌گذارد .	0	Noun
دکتر عطاأ‌الله مهاجرانی ، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی بعدازظهر شنبه در راس یک هیات بلندپایه وارد کویت شد و مورد استقبال دکتر بن طفله ، همتای کویتی خود قرار گرفت .	18	Verb
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	5	Noun
هر هفته تقریبا در هر موردی که برنامه پخش می‌شود ما تلفن داریم .	2	Adverb
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	31	Noun
از آنچه بر سر سپاه آنان از تب و بیماری در غذقدونه آمده است چه نگرانی و دغدغه‌ای دارم .	6	Adposition
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	17	Noun
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	4	Noun
وی میزان سرمایه‌گذاری برای این واحدها را شش هزار و ۶۵۰ میلیارد ریال بر آورد کرد .	14	Noun
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	5	Noun
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	43	Noun
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	12	Noun
ولی در سری جدید فکر می‌کنم قرار است این احساس تقسیم بشود .	9	Noun
پدر که جایگیر می‌شود .	0	Noun
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	13	Noun
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	9	Noun
پسران جعده‌بن‌هبیره جزء آنان بودند .	0	Noun
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	42	Noun
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	26	Noun
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	16	Verb
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	38	Adjective
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	14	Conjunction
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	0	Noun
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	29	Conjunction
زیرا در ادوار مختلف قبل از گورکانیان چندین شاعر ادیب از آسیای مرکزی به هند آمدند ، بهتر بود به شرح حال شعرای آن منطقه نیز اشاره می‌شد .	7	Adjective
حتی زمانی که مردم خود را بیمار می‌دانند ، واکنش آنان به بیماری تحت تأثیر پیش‌فرضهای فرهنگی و خرده‌فرهنگی ایشان قرار دارد .	12	Noun
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	16	Adverb
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	4	Noun
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	12	Verb
رئیس مخابرات مراغه گفت : شبکه تلفن همراه مراغه نیز دارای یکهزار و ۷۰۰ مشترک می‌باشد .	7	Noun
زمان : ساعت هفت و چهل و پنج دقیقه بعد از ظهر ، سی‌ام اردیبهشت ماه ۱۳۷۹ برابر با نوزدهم می سال ۲۰۰۰ .	10	Adposition
رهبر گروه موسوم به امت اسلام که در آمریکا فعالیت دارد ، ضمن رد دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس از دختر وی عذرخواهی کرد .	5	Noun
پس آن زن دارد اشتباه می‌کند .	3	Verb
نقشهای خاص او ، تأثیری از شکلهای قدیمی ، سنتی و واکنشی به این پدیده‌ها است .	11	Noun
محققان استرالیایی نیز در مطالعه‌ای که اخیراً انجام شده است ثابت کردند که مصرف ماهی به کاهش وزن کمک می‌کند و روغن ماهی برای درمان افسردگی مفید است .	6	Adverb
دل ش می‌خواست به زمین بیاید و خودش با رستم پهلوان دست و پنجه نرم کند .	5	Verb
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	23	Noun
در آن مورد لازم بود که قصه خوش‌فرجام باشد .	6	Noun
در آمریکا بسیاری تشنه این آرامش هستند .	0	Adposition
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	3	Verb
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	29	Noun
این دیدگاه بعدها با دو تحقیق دیگر تایید شد .	0	Determiner
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	32	Conjunction
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	42	Conjunction
ساکت شد و به دقت به دور و برش نگاه کرد .	2	Conjunction
اگر دید واقعی بخواهیم داشته باشیم ، این است .	5	Verb
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	30	Conjunction
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	10	Conjunction
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	2	Noun
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	16	Participle
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	12	Adjective
علاوه بر آن همه این رفتار و شیوه را نیز عین دین معرفی می‌کرد .	6	Conjunction
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	1	Determiner
هندسه‌های غیراقلیدسی حدود هفتصد سال پس از خیام به شکل نظام‌یافته به جهان ریاضیات معرفی شدند .	10	Adjective
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	7	Verb
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	4	Adjective
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	2	Noun
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	23	Noun
الگوی اول به دنبال ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرام‌سازی جامعه به منظور تمرکز نیروها و توان‌ها و بسیج منابع ملی برای حل نارسایی‌ها و تنگناها و کمبودهاست .	10	Adposition
جامعه ما جوان و مشارکت‌جو و در تعامل با نیازهای جدید و جهان نو است .	14	Verb
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	11	Noun
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	37	Adposition
به گزارش تلویزیون بی بی سی این هواپیما دچار نقص فنی شده بود و یکی از چرخ‌های آن هنگام فرود باز نشد .	13	Conjunction
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	29	Pronoun
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	1	Determiner
نظامی عروضی نخستین کسی است که قدری با تفصیل ما را در جریان زندگی فردوسی می‌گذارد ، هر چند که بخشی از سخنانش با داستان‌پردازی همراه است .	19	Conjunction
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	23	Noun
آزمایشگاه لوس‌آلاموس درست در مرکز شهر و در مجاورت جنگلهایی قرار دارد که دچار حریق شده‌اند .	5	Noun
این تماشاگران خیلی کمتر از بینندگان « آیینی » مذهبی بودند و تحصیلات بیشتری داشتند .	7	Adjective
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	18	Noun
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	32	Adjective
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	7	Noun
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	39	Noun
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	13	Adposition
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	16	Noun
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	6	Noun
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	13	Noun
دو تا علت دارد : یکی از سختیهای حرفه ما مقوله‌ای است به نام بازیگر .	9	Pronoun
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	31	Verb
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	8	Noun
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	0	Noun
اصلا نمی‌فهمد کی این اتفاق افتاد .	4	Noun
بر اساس پیشنهاد و طرح جدید اتحادیه اروپا ، بسته‌های حاوی قرص‌های ویتامین ، احتمالاً در آینده نزدیک دارای برچسب‌های هشداردهنده خواهند بود .	6	Noun
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	50	Verb
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	49	Verb
ننه دیو قصه می‌گفت تا بچه دیوها بخوابند .	6	Noun
اگر کسی اظهار می‌کرد که دوستدار ماست ، او را به زندان می‌افکندند ، اموالش را غارت می‌کردند و خانه‌اش را ویران می‌ساختند .	21	Adjective
بنابراین موسیقی ایرانی هم باید مطابق با نیازهای روز پیش رود .	8	Adjective
این نخستین بار است که یمن در سالگرد وحدت دو کشور سابق یمن شمالی و جنوبی به چنین اقدامی مبادرت می‌کند .	20	Verb
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	23	Noun
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	55	Verb
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	31	Verb
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	9	Particle
در نامه خود به امام حسین ) ع ( تسلیت گفتند و اعلام کردند که آمادهٔ فرمان امام حسین ) ع ( هستند .	20	Noun
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	17	Adposition
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	7	Adposition
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	47	Verb
هیچ یک از خصوصیات اصولی جمهوری اسلامی در حکومت عربستان سعودی دیده نمی‌شود .	7	Adposition
پلیس بندر کارتاخنا در ایالت مورسیای اسپانیا گفت : این مواد در جریان بازرسی از یک کشتی تفریحی در این بندر به دست آمد .	0	Noun
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	45	Conjunction
۲ به نظر می‌رسد عدم جدیت جناح‌ها در رسیدن به وفاق ملی ادبیات معمول مذاکره بین رقیبان را مغفول و معطوف به کتمان خواسته‌های اصلی کرده است .	14	Noun
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	24	Pronoun
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	5	Noun
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	18	Adposition
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	5	Adverb
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	35	Adposition
این فرض تا حدی ابهام ناشی از فاصلهٔ میان زادگاه و آرامگاه را حل می‌کند .	12	Particle
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	17	Noun
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	25	Verb
مهمترین تفاوت آن نیز حضور نمایندگانی از اهل تسنن و زنان در ترکیب آن است .	13	Pronoun
خطوط هوایی انگلیس بریتیش ایرویز و خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس طرح ادغام با یکدیگر و ایجاد یک شرکت هوایی بزرگ اروپایی را بررسی می‌کنند .	22	Noun
به گفته برخی کارشناسان در صورت موافقت ژاپن و کشورهای اروپایی ، مخالفت آمریکا راه به جایی نخواهد برد .	14	Noun
تشکیل فراکسیون راست روزنامه ابرار خبر داده که شنبه آینده جناح راست برای فراکسیون مجلس ششم تصمیم می‌گیرد .	0	Noun
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	27	Adjective
حتی پاسخ به این پرسش که آیا ما واقعاً بیمار هستیم یا خیر ، به تعریف اجتماع بستگی دارد .	4	Noun
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	11	Noun
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	28	Adverb
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	1	Noun
به گفته این پژوهشگران ، گردوغبار خانگی دارای یک ترکیب باکتریایی به نام اندوتوکسین است که موجب واکنش در سیستم ایمنی بدن می‌شود و آن را فعال می‌کند .	9	Noun
ولی من انتظارم از سریال قبلی این بود که در واقع با دیدن معضلات اجتماعی ، این مونس توانا به این نتیجه برسد که کمتر به کنج عزلت برود .	22	Verb
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	22	Conjunction
پژوهشگران دانشگاه اوهایو طی تحقیقاتی در یافتند در افرادی که دارای روحیه خصومت و عصبانیت هستند ، مقدار ماده خاصی در خون زیادتر از دیگران است .	17	Noun
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	28	Noun
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	8	Noun
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	36	Pronoun
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	0	Noun
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	22	Adposition
چنین اختلاف نظری در مورد ریاست مجلس ششم میان دو گروه عمده جبهه دوم خرداد نیز به چشم می‌خورد .	9	Numeral
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	18	Noun
رشد نقدینگی در سال هفتاد و هفت ۷۲ / ۱ درصد بوده است که در سال هفتاد و هشت به ۲۰ / ۱ درصد رسید .	22	Numeral
تازه‌ترین آمار بیانگر آن است که ۹ میلیون و ۹۴۰ هزار دستگاه رایانه سال گذشته در ژاپن به فروش رسیده که در مقایسه با سال پیش از آن ۲۳ درصد بیشتر شده است .	11	Noun
مثل این که اتفاق افتاده بود .	1	Pronoun
انتخابات بکشد به میان‌دوره‌ای ، یک لیستی نشان بدهیم که حظ کنید .	7	Noun
دکتر دالکی گفت : ۸۰ دهنه آتشفشان در قمر آی‌وی ثبت شده که این اولین آتشفشان فعال در حال فوران در این قمر است که توسط مراکز ستاره‌شناسی ثبت می‌شود .	1	Noun
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	16	Adposition
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	8	Noun
مهمترین اثر تألیفی استاد ، کتاب سه‌جلدی " تاریخ طب " در ایران است .	0	Adjective
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	4	Conjunction
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	17	Verb
وی اظهار امیدواری کرد از طریق پی‌گیری‌های قضایی بتوان سیا را وادار به افشای کل واقعه و انتشار آن از طریق اینترنت کرد .	8	Verb
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	34	Conjunction
سخن تو خود شراب مستی‌بخش خردمندان جهان است .	1	Pronoun
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	1	Noun
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	14	Numeral
به فراوانی شنیده و دیده می‌شود .	5	Verb
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	15	Adposition
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	21	Adposition
غلظت اوزون در هنگام ظهر و اوایل بعدازظهر در بالاترین حد خود قرار دارد .	4	Noun
استاد شجریان در ادامه این نشست ، در زمینه مکتب‌های مختلف آواز در ایران و برخی آثار خود برای حاضران سخن گفت .	2	Adposition
وی تأکید کرد : حضور هنرمندان گرانقدر در این نمایشگاه فرصت ارزنده‌ای است تا مردم بزرگوار کویت به ویژه هنرمندان این کشور با هنر ایرانی آشنا شوند .	5	Noun
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	10	Noun
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	21	Noun
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	0	Verb
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	44	Noun
آن‌ها عقیده دارند که غضروف‌های موجود در بدن کوسه خواص ضد سرطان دارند ، اما دقیقاً مشخص نیست که پایه و اساس این تئوری چیست .	12	Verb
امیدوارم مکر و کید کن ، هرچه می‌خواهی انجام بده ، از زمانهای گذشته همواره با مردمان صالح مکر کرده‌اند .	11	Adposition
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	11	Participle
به دنبال بارش برف در ارتفاعات چالدران که با وزش باد سرد همراه بود دمای هوای این شهرستان با ۶ تا ۷ درجه کاهش به صفر درجه سانتیگراد رسید .	9	Noun
امیدوار م روزی ، استاد دانشمند دکتر باستانی پاریزی ، ماجرای لواسان را ، با قلم از عسل شیرینترش بنویسد تا این واقعه تاریخی !	19	Verb
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	12	Noun
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	33	Noun
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	1	Verb
شب در میان اهل شام گفت : ای مردم شام این چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	1	Adposition
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	7	Noun
آیا تو ادعا نکردی که زیاد فرزند ابوسفیان است و حال آن که پیامبر ) ص ( فرمود : الولد للفراش و للعاهر الحجر .	7	Noun
قدیمی‌ترین شمایل این مجموعه اثر سلطان محمد است که در دوره شاه طهماسب صفوی می‌زیسته است .	12	Noun
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	2	Adposition
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	4	Conjunction
وی گفت : پلوتونیم موجود در آزمایشگاه در محلی دور از منطقه آتش‌سوزی است و فعلاً خطری متوجه آن نیست .	14	Conjunction
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	25	Adposition
۳ - اعلام جهاد با معاویه و توجه به این نکته که معاویه دین را نابود کرده است .	10	Noun
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	7	Noun
بر اساس نتایج این پژوهش ، مصرف آب انار افزون بر پیشگیری از بروز تصلب شرایین به رفع رسوبات شریان‌ها نیز کمک می‌کند .	1	Noun
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	27	Noun
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	20	Particle
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	15	Conjunction
در دیدار دکتر مهاجرانی با امیر کویت دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات ، دکتر رمیحی دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، ادب و هنر کویت و علی جنتی سفیر ایران نیز حضور داشتند .	27	Noun
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	5	Adposition
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	11	Pronoun
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	12	Verb
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	14	Adverb
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	44	Noun
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	29	Adjective
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	43	Verb
آن خطرِ نفوذ است ؛ از هر دو طرف ممکن است افرادی نفوذ کنند .	3	Verb
البته به طور طبیعی در جامعه کسانی هستند که به بعضی از این سه رکن توجه می‌کنند ، اما به بعضی دیگر توجه نمی‌کنند .	13	Numeral
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	15	Noun
اسم قهوه‌خانه را خودتان انتخاب کرده بودید ؟	3	Pronoun
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	26	Adposition
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	46	Verb
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	10	Conjunction
وی با اشاره به انتشار یکی از گزارش‌های سری سیا توسط نیویورک تایمز از فاش شدن بخشی از حقایق ابراز شگفتی کرد .	4	Noun
این باشگاه در بیانیه مطبوعاتی که روز چهارشنبه منتشر شد افزود : مدیریت باشگاه النصر مصرانه خواهان ادامه کار کریم باقری به عنوان ستون اصلی تیم فوتبال باشگاه النصر در رقابتهای فصل آینده است .	26	Noun
نامه‌اش شعری نوشت که پیام ش نافرمانی عبدالله‌بن‌زبیر در برابر بردباری و توانایی معاویه بود ، مثل سرپیچی شیطان از امر خداوند .	20	Noun
اگر ما مونتاژ دیجیتالی می‌کردیم ، همه مشکلات در رایانه حل می‌شد ، ولی روی میز مونتاژ این مشکلات وجود داشت .	17	Determiner
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	29	Verb
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	14	Conjunction
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	48	Adjective
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	22	Verb
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	18	Adposition
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	3	Adposition
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	10	Pronoun
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	31	Noun
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	38	Noun
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	19	Conjunction
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	21	Adposition
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	53	Noun
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	25	Adposition
دختر نترسید .	1	Verb
از دیدگاه قرآن کریم شیوه برخورد با مسلمانان هم باید گوناگون باشد و با هر یک رفتاری مناسب عملش انجام گیرد .	10	Adjective
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	7	Adverb
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	33	Adposition
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	33	Adjective
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	18	Adposition
سومین کنگره تازه‌های قلب و عروق به همت انجمن جراحان قلب ایران از ۲۷ تا ۳۰ خرداد ماه در بیمارستان امام خمینی تهران برگزار می‌شود .	16	Noun
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	28	Adjective
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	27	Conjunction
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	17	Adposition
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	26	Noun
چند تا از دوستان اهل ذوق تو ، و چند تا از همکاران بازاری من ، و یکی دو تا سفیر کشورهای عربی که به من لطفی دارند هم هستند .	4	Noun
بیماری‌های دهان و دندان بافت نگهدارنده دندان‌ها از جمله استخوان‌هایی را که دندان به آن‌ها تکیه کرده است ، مبتلا می‌کند .	3	Noun
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	0	Noun
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	17	Conjunction
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	17	Noun
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	18	Noun
انبوه گیسوان بلندش به روی دوش طرحی ز سایه روشن صبح دمیده بود .	8	Noun
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	18	Particle
این دیدار را ایرج نظری به کمک‌های اسماعیل صفیری و مهدی هنروری قضاوت کرد .	8	Noun
و بالاخره آیا وقت آن نرسیده است که خودی‌های اصولگرا و پای‌بند به اسلام و انقلاب و مردم ، صف خود را از این طیف جدا کنند ؟ !	6	Verb
این کنسرسیوم بین‌المللی در چند ماه گذشته اقدام به حفاری‌های اکتشافی در ۵۷ کیلومتری جنوب شرقی آتراو کرده است .	2	Adjective
این مجموعه ، دومین مجموعه از تندیس‌های مشاهیر کشور است که در جزیرهٔ کیش افتتاح می‌شود .	3	Adjective
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	0	Noun
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	46	Pronoun
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	7	Determiner
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	14	Adposition
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	18	Pronoun
ارتباط میان بیماری‌های شریان اکلیلی قلب با افسردگی مشخص نیست .	9	Verb
حتی زمانی که مردم خود را بیمار می‌دانند ، واکنش آنان به بیماری تحت تأثیر پیش‌فرضهای فرهنگی و خرده‌فرهنگی ایشان قرار دارد .	15	Noun
هند در حال حاضر با ۲۰۰ میلیون جوان ۱۵ تا ۲۴ ساله بیشترین جمعیت جوانان را در بین کشورهای جهان دارد .	5	Numeral
تقریبا بیش از بیست سال بین نتایج همسانی فراوانی مشاهده شد .	7	Noun
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	12	Adjective
شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( چنان که اشاره شد ، گشایشی در کار معاویه و یزید ایجاد کرد .	0	Noun
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	34	Adjective
اعضای فراکسیون این حزب درباره ترکیب هیئت رئیسه به توافقاتی از جمله حضور یک نماینده زن و یک نماینده اهل سنت در هیئت رئیسه رسیده‌اند .	12	Noun
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	14	Noun
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	11	Verb
این انستیتو علاوه بر ساخارین ، اتیل اکریلت ، ماده‌ای که در تولید رنگ‌های پلاستیکی و نساجی از آن استفاده می‌شود را نیز از لیست مواد سرطان‌زا خارج کرد .	16	Adjective
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	2	Verb
بنابراین همان طور که بیماری‌هایی نظیر کمبود آهن و گواتر سوء‌تغذیه محسوب می‌شوند ، چاقی نیز به نوعی سوء‌تغذیه تلقی می‌شود ، زیرا انحراف از تغذیه طبیعی به حساب می‌آید .	9	Noun
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	3	Noun
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	42	Adposition
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	23	Noun
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	49	Participle
سرهنگ سجاد‌نواز مدیر دفتر تحقیق این سازمان به خبرنگاران در اسلام‌آباد گفت : دو قاچاقچی این محموله را با اتومبیل از پیشاور به راولپندی منتقل کردند .	9	Adposition
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	1	Noun
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	5	Adjective
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	26	Noun
غیر از ماه رمضان ، در ماه شعبان و ماه رجب و در بقیهٔ اوقات سال هم آن طوری که شنیدم در آن هوای گرم یک روز در میان روزه می‌گرفت .	3	Noun
سی و سه هزار قنات باقی مانده و ۴۴ هزار چاه پیدا شده .	8	Numeral
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	27	Adposition
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	19	Noun
معلم برگزیده امسال ، فیلمساز بزرگ و سالمند فرانسوی خانم آنیس واردا است .	12	Verb
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	26	Noun
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	14	Noun
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	1	Adjective
پدرش کرمانی در سال ۶۱۳۱ در خانواده‌ای اصیل و روحانی در شهر کرمان به دنیا آمد .	12	Noun
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	13	Adverb
تدبیر و تدارک ولایتعهدی یزید توسط معاویه سالها بعد از سخن مغیره‌بن‌شعبه انجام شد .	8	Adverb
امیدواریم دارم این است که برای قضاوت در مورد شخصیتهای ثابت باید مقداری صبر کرد .	3	Verb
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	43	Noun
و آن رعد بین که نالد چون عاشق کایب ، اکنون خورید باده و اکنون زاید شاد .	6	Adverb
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	1	Conjunction
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	1	Verb
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	29	Noun
نامه امام حسین ) ع ( مثل درخشیدن برق و غرش رعد در آن روزگار سیاه و خراب‌آباد بی‌طپش بود .	16	Conjunction
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	31	Adjective
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	31	Adjective
یک مغازه او را متوقف می‌کند .	5	Verb
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	9	Adposition
نه ، منظورم این نیست .	0	Adverb
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	25	Noun
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	16	Adposition
دخترک چند قدم جلوتر رفت و گفت : من همهٔ این‌ها را توی قصه خوانده‌ام .	3	Adjective
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	28	Particle
مهاجرانی افزود : تلاش می‌کنیم در فضای فرهنگی کشور تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی متشکل از هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	13	Adjective
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	5	Noun
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	39	Noun
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	16	Adjective
به نظرم : [ ناگهان خودش را جمع و جور می‌کند و محکم‌تر از قبل جواب می‌دهد که ] اگه بگیم روزه‌ایم مثل این که داریم چیز … ریا می‌کنیم ، خانم .	4	Adverb
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	20	Conjunction
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	5	Adjective
همه‌ساله در جشنواره تورنتو کانادا ، بازار فیلمی با حضور خریداران تلویزیون ، توزیع‌کنندگان ، تهیه‌کنندگان و مخاطبین فیلم کوتاه برگزار می‌شود .	20	Adjective
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	33	Adposition
اما سعدی وقتی که شنید که باید بارگاه سلطان را ترک کند ، بی‌نیازمندانه گفت : رفتن از این بارگاه برای من چه تاسف می‌تواند داشت ؟	8	Noun
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	26	Conjunction
با تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام ، عدم جدایی دین از سیاست و دیگر اصول انقلاب ، ضد‌انقلاب را منزوی و مرزهای خود را با آن‌ها کاملاً مشخص کنید .	4	Conjunction
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	6	Adposition
مادر : [ به مریم ] مریم جان ، جمع کن بعد افطار .	0	Noun
و امام می‌فرمایند : تنها مرجع استناد برای ما ، زمان پیغمبر و زمان امام علی علیه‌السلام است .	12	Conjunction
یکی از پژوهشگران دانشگاه کالیفرنیا در آزمایشگاه شرایط سیارات گازی‌شکل نپتون و اورانوس را ایجاد کرد و به این نتایج دست یافت .	0	Numeral
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	16	Verb
او را هم بعد از این که با او پیمان بستی کشتی .	10	Verb
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	0	Conjunction
کارشناسان میراث فرهنگی احتمال می‌دهند که ساخت اولیه این پل به زمان پیش از اسلام و به احتمال قوی به زمان ساسانیان بازمی‌گردد .	3	Noun
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	1	Noun
استان خراسان خسارات شدیدی را به ویژه در مورد آب آشامیدنی متحمل شده و مناطقی در سیستان و بلوچستان ، جنوب خراسان و ایلام نیز شدیداً دچار خسارات شده است .	18	Noun
اگر به گفته رهبری یکدیگر را تحمل کنیم ، می‌توانیم چنین باشیم .	5	Particle
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	41	Noun
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	13	Conjunction
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	39	Noun
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	29	Conjunction
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	37	Adjective
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	38	Numeral
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	5	Noun
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	11	Adposition
زلزله علاوه بر خرابی برخی جاده‌ها و خانه‌ها ، خسارات زیادی نیز به مناطق روستایی در کوهستان‌ها وارد آورده است .	3	Noun
دکتر محمود نجم‌آبادی استاد بازنشسته دانشگاه علوم پزشکی تهران ، صبح روز چهارشنبه در سن ۷۹ سالگی دار فانی را وداع گفت .	18	Adjective
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	21	Determiner
از این لحاظ نیز کاروان بر شام غریبان تفوق دارد .	4	Noun
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	18	Noun
اتخاذ راهبردهای درمانی جدید برای مقابله با موارد مقاوم در برابر داروها ، در برخی از کشورها الزامی است .	10	Adposition
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	5	Noun
اما نتایج حاصله از این روش جدید ، تا کنون درخشان بوده است .	9	Adverb
این عبارات صورت سلطنت معاویه بود .	0	Determiner
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	23	Verb
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	9	Adposition
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	0	Noun
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	8	Noun
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	18	Conjunction
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	21	Adposition
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	1	Noun
ابزار تحقق این خواسته‌ها چه بود ؟	4	Adverb
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	11	Adposition
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	15	Conjunction
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	29	Verb
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	27	Participle
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	6	Conjunction
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	5	Verb
چون هزینه‌های تمام‌شده کالا و خدمات در این کشورها از جمله ژاپن و اروپا و فرانسه بالا رفت و قدرت رقابتی آن‌ها در مقابل آمریکا پایین آمد .	26	Verb
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	27	Noun
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	20	Numeral
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	7	Noun
در حالی که مرزهای قدرت جناح‌ها دقیقاً مشخص و موضوعات مناقشات مشخص گردد می‌توان پشت درهای مذاکرات انتظار کشید تا پیشرفت واقعی بحث‌ها به اطلاع عموم برسد .	17	Noun
نمایشگاهی از آثار خوشنویسان دوره صفویه تا عصر حاضر با عنوان " امام علی ) ع ( در آثار خوشنویسان نامی ایران " در موزه خط و کتابت میرعماد تشکیل می‌شود .	3	Noun
ام المؤمنین عایشه می‌گوید که گاهی یک ماه از مطبخ خانهٔ ما دود بلند نمی‌شد .	6	Numeral
جایی که من زندگی می‌کنم پیرترین‌ها قوی‌ترین‌ها هستند .	5	Noun
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	16	Verb
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	37	Conjunction
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	27	Noun
پیش‌بینی می‌شود ، ظرف دو سال این تله‌کابین ۹۲ کیلومتری بتواند جهانگردان و مسافران را از پای دیوار مستقیماً به بالای دیوار بزرگ چین منتقل کند .	12	Conjunction
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	12	Noun
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	31	Noun
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	3	Determiner
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	2	Noun
در پایان این گزارش راه‌آهن جمهوری اسلامی ضمن اعلام آمادگی بخش مسافری این محور می‌افزاید : بر اساس آخرین تصمیمات کشورهای عضو اکو قرار است بخش مسافری برون‌مرزی نیز ، از طریق این مسیر فعال شود .	10	Noun
در این دیدارها تیم‌های سایپا و پیروزی تهران ، ذوب‌آهن اصفهان ، فولاد خوزستان و تراکتورسازی تبریز حریفان خود را شکست دادند .	2	Noun
وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک همچنین تحولات اخیر در ایران را از نظر کشورش سازنده و مهم توصیف کرد ، و با اشاره به زمینه‌ها و اراده مشترک میان دو کشور ، خواستار گسترش همکاریهای دوجانبه به ویژه در مجامع بین‌المللی شد .	23	Adposition
سالهای ۱۵ و ۲۵ و ۳۵ یزید از طرف معاویه مسئول حج بود .	8	Noun
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	8	Noun
مردم می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ مردم دنبال این چیزها بودند .	5	Noun
این دیدار را ایرج نظری به کمک‌های اسماعیل صفیری و مهدی هنروری قضاوت کرد .	10	Noun
مشعل نبوغ فروغ نیابد ، مگر آن که نور حقیقت بر آن بتابد .	5	Adverb
قائدی اظهار داشت : این تیم با همکاری منطقه آزاد قشم ، کارش را تا بررسی و شناسایی کامل قلعه ادامه خواهد داد .	13	Particle
همزمان با فرارسیدن روز مادر در کشورهای غربی ، نتیجه یک تحقیق درباره کودکان ، بار دیگر ثابت می‌کند که آسایش و سلامت کودکان با شرایط زندگی مادرانشان ارتباط دارد .	13	Noun
هیچ کس ، تصور این که این آدم بتواند عشق را بفهمد ، ندارد .	6	Determiner
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	17	Adjective
اندک‌اندک ماه نیز سر می‌زند و به این منظره می‌نگرد ، و زیبایی آن بار دیگر لطف غزل سعدی را به یاد می‌آورد .	20	Adposition
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	3	Conjunction
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	33	Verb
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	1	Noun
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	27	Verb
معاویه کوشید یزید را به عنوان یک شخصیت ممتاز و درجه اول مطرح کند .	1	Verb
نمایشگاه هنرهای معاصر ایران شنبه شب با حضور دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ، در این کشور گشایش یافت .	25	Adposition
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	15	Verb
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	7	Pronoun
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	24	Noun
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	29	Conjunction
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	4	Noun
به زیاد خبر رسید که عمرو‌بن‌حمق با عده‌ای از پیروان علی ) ع ( گاه به دور یکدیگر جمع می‌شوند .	15	Adposition
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	2	Verb
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	16	Adposition
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	9	Noun
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	26	Noun
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	24	Adposition
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	22	Noun
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	12	Noun
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	40	Noun
زمین‌لرزه‌ای به قدرت ۶ / ۱ درجه در مقیاس ریشتر روز چهارشنبه در مرکز تایوان به وقوع پیوست و حداقل سه کشته بر جای گذاشت .	23	Noun
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	6	Adverb
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	12	Noun
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	26	Adjective
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	11	Adposition
اگر این شیشه سالم بماند هیچ کس نمی‌تواند به تو صدمه‌ای بزند .	7	Verb
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	17	Adjective
نیک‌نولت هنرپیشهٔ محبوب و متفاوت سینمادوستان است .	1	Noun
به نرده‌های پارک رسیده‌اند و حال راهشان از هم جدا می‌شود .	8	Pronoun
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	15	Conjunction
مشرف بر باغهای خرم و مزارع زعفران ، با ساختمانی شگفت ، سپاه مسلمانان دچار تب و آبله شده بودند .	8	Adposition
انقلاب ، یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	2	Numeral
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	30	Determiner
پلیس خیلی زود مردم را از باند فرودگاه دور کرد .	7	Noun
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	15	Noun
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	31	Conjunction
هرچه عده بیشتر باشد ، نشانهٔ آگاهی و دلبستگی گسترده‌تری خواهد بود ، و نشانهٔ آن که آیندهٔ کشور بر پایهٔ محکم‌تری قرار خواهد داشت .	3	Verb
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	28	Noun
این کنسرسیوم بین‌المللی در چند ماه گذشته اقدام به حفاری‌های اکتشافی در ۵۷ کیلومتری جنوب شرقی آتراو کرده است .	10	Adjective
گفت : ضعف در کار هیئت نظارت بوده است بعضی جاها دقت لازم را نداشته‌اند .	9	Determiner
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	39	Adposition
آن چنان استقامتی به خرج داد که توانست این بنای مستحکم خدایی را که ابدی است ، پایه‌گذاری کند .	17	Noun
درآمد حاصل از فروش سکه‌های ذوب‌شده در بازار ، به خزانه دولت آلمان واریز خواهد شد .	15	Verb
هدف از برگزاری این همایش یک‌روزه آشنایی مدیران شرکتهای حمل و نقل کالا با برنامه‌های جدید انجمن صنفی ، بررسی راهکارهای مناسب جهت ارتقا توان انجمن و وضعیت حمل و نقل کالا در استان و جایگاه آن در برنامه سوم توسعه اعلام شد .	16	Noun
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	1	Noun
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	28	Noun
لیبراسیون پس از توصیف برخی صحنه‌های فیلم ، آن را اثری تکان‌دهنده و ارائه‌دهنده تعریفی نو از سینمای متعهد توصیف کرده است .	0	Noun
اکنون اشتباه بخشی از سیاسیون جناح دولتی آن است که گمان دارند ، از طریق بدلسازی قادرند ، آلترناتیوی جدی برای خاتمی پدید آورند .	19	Adjective
نشر مواد مذکور با فعالیتهای نامربوط به پخش ، باید از تبلیغات تجاری به وضوح قابل تشخیص باشد .	9	Verb
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	10	Noun
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	29	Verb
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	20	Conjunction
اداره آمار ملی انگلیس اعلام کرد ، شاخص قیمت مواد اولیه در این کشور در ماه آوریل ، فروردین تا اردیبهشت ۳ / ۲ درصد کاهش نشان داده است .	12	Determiner
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	0	Noun
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	10	Noun
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	18	Adjective
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	19	Verb
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	8	Noun
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	0	Noun
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	9	Noun
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	3	Adposition
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	13	Pronoun
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	16	Noun
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	17	Noun
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	17	Conjunction
البته تأثیر مستقیم هر بیماری روی فرد ممکن است وی را دچار ناراحتی ، عصبانیت ، بستری شدن یا حتی مرگ نماید .	0	Adverb
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	17	Conjunction
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	20	Verb
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	17	Verb
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	29	Noun
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	41	Noun
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	36	Adjective
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	15	Noun
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	15	Adjective
۰۳ تن از زندانیان زندان کارابولو در کشور ونزوالا موفق شدند از این زندان فرار کنند .	5	Noun
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	40	Noun
اختلال زبانی در اثر آسیب‌های نیمکره چپ مغز در جریان سکته مغزی و یا سرطان رخ می‌دهد .	12	Conjunction
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	17	Noun
به این ترتیب ایران عنوانهای بهترین خط دفاع و بهترین خط حمله این رقابتها را نیز به خود اختصاص داد .	19	Verb
بیش از ۲۰۰ تن از روحانیون ، فضلا و طلاب حوزه علمیه قم با صدور بیانیه‌ای مواضع خود پیرامون مسائل جاری کشور را بیان کردند .	13	Adposition
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	6	Adjective
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	2	Noun
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	15	Pronoun
سپس گفت : ای مردم مدینه ، بر بیعت با یزید مصمم هستم .	8	Noun
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	13	Conjunction
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	39	Conjunction
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	12	Adposition
باورتان که کارهای ترابری می‌کنند ، این قدر داخل کار ند که همه‌ شان فیلمنامه را می‌دانند .	4	Verb
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	4	Adposition
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	10	Noun
آیا شما این دوستان را به عنوان یک نماد مثبت در جامعه می‌دیدید ؟	4	Particle
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	0	Noun
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	5	Adjective
چون عادت کرده‌اند پدرها همیشه خوب باشند و پسرها همیشه بد .	3	Noun
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	16	Verb
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	5	Adposition
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	26	Conjunction
دکتر جیمز کاکس رییس انجمن جراحی قفسه سینه آمریکا در تورنتو ، گفت : بیمارانی که با روش جدید جراحی می‌شوند ، به تنها چیزی که نیاز دارند ، دو سه نوار چسب زخم است .	1	Noun
سر فرومی‌برد و درست در لحظه‌ای که می‌خواهد لب بزند ، معلم یکنواختی را از کلاس می‌گیرد .	5	Noun
برنامه شکل‌گیری این همایش دو روزه به طور مشترک توسط مؤسسه مطالعات اسلامی لندن ، دانشگاه لندن و مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا به مرحله اجرا در آمده است .	24	Noun
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	36	Noun
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	18	Noun
احمد با شنیدن صدا سر برمی‌دارد و دست پدر را که دراز شده می‌بیند .	11	Adjective
ببینید هدف ما این بود که کمک کنیم معضلات رفع شوند .	8	Noun
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	31	Noun
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	29	Noun
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	27	Adposition
ما نمی‌توانستیم از کسانی الگو بگیریم که نظامهای آن‌ها را غلط و بر خلاف مصالح بشریت می‌دانستیم .	1	Verb
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	23	Adposition
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	0	Noun
پژوهشگران انگلیسی اعلام کردند مواد شیمیایی موجود در انواع حشره‌کش‌ها و سم‌های آفات نباتی خطر ابتلا به بیماری پارکینسون را تا ۲ برابر افزایش می‌دهد .	11	Noun
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	7	Conjunction
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	22	Noun
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	30	Adjective
تکواندوکاران ایرانی در این مسابقه‌ها به یک مدال نقره توسط وحید عبداللهی در وزن چهارم و دو برنز توسط فریبرز عسکری و علی رامشگر در اوزان پنجم و اول دست یافتند .	13	Noun
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	33	Determiner
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	18	Noun
اینک ضمن تشکر از مألف ارجمند و مترجم محترم به عنوان ادای سپاس نسبت به پژوهشگری عالیقدر روانشاد استاد احمد گلچین معانی مطلب حاضر به نقل از شمارهٔ ۳۱ فصلنامهٔ قند پارسی به پیشگاه اهل ادب پیشکش می‌شود .	9	Adposition
موسوی لاری افزود : باید از روشهای قانونی برای حل این مشکل اقدام کنیم و ساز و کارهای قانونی هم وجود دارد .	15	Noun
رنگ خدا در واشنگتن روی پرده رفت .	2	Adposition
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	17	Pronoun
نمایشگاه هنرهای معاصر ایران در کویت گشایش یافت .	4	Adposition
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	28	Verb
با این حال ، من قبول ندارم که فقط فقر باعث ارتکاب جرایم می‌شود .	9	Noun
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	26	Pronoun
به این ترتیب عنوان کتاب بسیار شاعرانه است .	4	Noun
دو دیدگاه با راه خطا روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " جزر و مد انقلاب " نوشته است : چند سالی است که شاهد بروز تحولات جدی در صحنه سیاست داخلی هستیم .	9	Adjective
بیش از نیم قرن است که بالا رفتن قیمت نفت در بازار جهانی ایرانی‌ها را شاد کرده و پایین آمدن قیمت مساله‌ای دلهره‌آور شده است ، زیرا چرخ‌های اقتصاد کشور را از درآمدهای فروش نفت خام می‌چرخانیم .	32	Noun
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	8	Conjunction
عبدالواحد موسوی وزیر کشور و تاج‌زاده مسئول انتخابات کشور همچنین تشکل‌های جبهه دوم خرداد و روزنامه‌نگاران هوادار اصلاحات را هدف قرار داده‌اند .	18	Particle
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	19	Adposition
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	29	Noun
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	10	Adjective
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	16	Adjective
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	21	Particle
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	2	Pronoun
ما در این سری آدم‌هایی را گذاشتیم مثل آدمهای معمولی .	7	Adverb
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	4	Noun
ثانیاً نوعاً با تمسک به بهانه‌های واهی و حقیر صورت می‌گیرد و ثالثاً بیشتر به رفتار عناصر دیگر جبهه دوم خرداد ناظر است تا شخص رئیس‌جمهور .	7	Conjunction
جشنواره تورنتو کانادا ، یکی از معتبرترین جشنواره‌های جهانی است که راهیابی فیلم در بخش مسابقه این جشنواره ، امکان حضور برای انتخاب در فهرست فیلم‌های اسکار را فراهم می‌سازد .	8	Adjective
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	2	Noun
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	20	Particle
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	5	Adposition
انقضای آن دوره تاریخ برگزاری انتخابات را تعیین کند .	8	Verb
همان گونه که دوستی بیش از حد و یا کینه بیش از اندازه نسبت به یک شخص و یا پدیده ، موجب چشم‌پوشی از نکات مثبت و منفی آن‌ها می‌شود .	5	Adposition
یعنی با خیال راحت بروم شش سال هروئین بکشم و دو‌روزه ترک کنم .	2	Noun
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	10	Conjunction
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	25	Pronoun
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	3	Adposition
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	12	Adposition
عده‌ای به نزد او آمدند و گفتند این تصمیم ولایتعهدی یزید تصمیم درستی است .	7	Determiner
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	15	Conjunction
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	13	Verb
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	4	Adposition
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	29	Noun
دانشمندان پشت سر هم کلیدهای رایانه را می‌زدند و اطلاعات می‌خواستند .	6	Particle
چون هزینه‌های تمام‌شده کالا و خدمات در این کشورها از جمله ژاپن و اروپا و فرانسه بالا رفت و قدرت رقابتی آن‌ها در مقابل آمریکا پایین آمد .	3	Noun
این تماشاگران در مقایسه با متوسط بینندگان امریکا چه‌طور شاخص پیرتر ، فقیرتر ، کم‌سوادتر و احتمالا از طبقه کارگران جزء یا افراد بیکار بودند .	5	Noun
وقتی هنگام مرگ ابوبکر رسید ، او عمر را به عنوان جانشین خود برگزید .	7	Noun
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	39	Verb
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	44	Verb
شاید بتوانیم امر را بر مردم مشتبه سازیم .	3	Particle
این مرکز که دارای ۲ هزار و ۷۴۰ متر زیربناست در زمینی به مساحت ۱۸ هزار و ۴۶ متر ، اهدایی اهالی روستای خوزنین احداث شده است .	12	Adposition
قسمت سوم که درباره آبادانی ، درباره مجروح شیمیایی ، درباره تعویض مدیران و درباره بیکاری بود ، از فقر گفت و یک‌جوری خیلی کنایه‌ای از فساد گفت .	10	Adposition
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	15	Verb
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	16	Adposition
آیا روزگار از یاد علی ) ع ( چیزی را در دل تو باقی نهاده است ؟	9	Particle
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	35	Conjunction
لااله‌الاالله پدر : حرف بزن ، چی شده بابا ؟	4	Verb
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	24	Verb
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	26	Adjective
به نوشته الحیات ، علیرغم تکذیب خبر خودکشی الزعبی ، وی به علت بیماری ، در بیمارستانی در دمشق بستری است .	5	Noun
این درخواست شامل کمک مالی جهت برنامه‌سازی می‌شود .	5	Adposition
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	8	Numeral
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	12	Noun
فراکسیون حزب همبستگی ایران اسلامی نیز در نشست روز جمعه خود ، تصمیم گرفت که از ریاست مهدی کروبی برای ریاست مجلس ششم حمایت کند .	15	Adposition
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	47	Adjective
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	15	Noun
دولت بارها تعهد خود نسبت به انجام اصلاحات به ویژه خصوصی‌سازی شرکتهای دولتی را متذکر شده و در واقع گام‌های بلندی نیز در این راستا برداشته است .	25	Participle
این‌ها عقد کردند و کار با خوبی و خوشی تمام می‌شود .	4	Noun
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	28	Noun
فیلم تخته‌سیاه دومین ساخته سمیرا مخملباف و دومین فیلم وی است که در جشنواره کن شرکت داده می‌شود .	8	Noun
ثانیاً ، برای خاندان امام حسن ) ع ( حقی در این نظام سلطانی قائل نیست .	14	Adjective
سخن او غیرمستقیم این پیام را داشت که با بودن افرادی مثل او و سایرین که در مجلس بودند ، نوبت خلافت به یزید نمی‌رسد .	23	Noun
با این حال به دنبال مطرح شدن جدایی این دو شرکت از یکدیگر ، مسوولان شرکت انگلیسی در پی یافتن متحد قابل اطمینانی برای خود در میان شرکت‌های بزرگ هوایی جهان هستند .	10	Noun
چون در عرفات هر دو نفر از یکدیگر جدا هستند .	2	Noun
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	19	Adposition
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	4	Verb
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	28	Pronoun
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	38	Noun
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	30	Verb
در این روش ، عوامل بیماری‌زای انسانی همچون سالمونلا ، ای‌کولا و ویروس‌های موجود در زباله‌ها و فاضلاب‌ها نابود می‌شوند .	2	Noun
امیدوارم مکر و کید کن ، هرچه می‌خواهی انجام بده ، از زمانهای گذشته همواره با مردمان صالح مکر کرده‌اند .	7	Verb
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	3	Conjunction
کوکاکولا این اتهامات را رد کرده است .	5	Participle
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	6	Determiner
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	29	Noun
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	22	Noun
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	0	Noun
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	33	Noun
آرامگاه مختومقلی فراغی در روستای آق‌تقای مراوه تپه در جوار مقبره پدرش دولت‌محمد آزادی قرار دارد .	8	Adposition
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	11	Adjective
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	37	Verb
تیم ذوب‌آهن پیش از این مقابل تیم‌های القادسیه کویت و الحکمه لبنان شکست را پذیرا شده بود .	7	Noun
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	8	Noun
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	0	Adposition
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	12	Adposition
مصرف مداوم موز می‌تواند به مشکلات دستگاه گوارش و برطرف کردن نفخ معده پایان دهد .	8	Conjunction
این بخش از تحقیقات معطوف به تجربه پخش مذهبی از شبکه‌های جدید تلویزیون است .	7	Noun
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	19	Adposition
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	40	Verb
در مسیر ۸۳۰۰ متری بزرگراه نیایش ۸ دهانه پل در تقاطع‌های شهید چمران ، فرهنگ ، سعادت‌آباد ، پاک‌نژاد ، جاده فرحزاد ، یادگار امام و دره پونک ساخته شده است .	5	Noun
می‌بینم که خودت را به نابودی افکنده‌ای و دینت را نابود کرده‌ای و ملت را تباه ساخته‌ای .	14	Particle
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	11	Noun
از خودش حرف در می‌آورد ، می‌گوید که یک جوان تهرانی تلفن زده .	12	Verb
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	24	Conjunction
به‌رغم کاهش ارزش سهام عمده بازار بورس فرانکفورت ، ارزش سهام شرکت بی ام و همچنان در حال افزایش است .	15	Adverb
متأسفانه این نظریه که نادرستی آن دست‌کم در مورد تمدن اسلامی معلوم شده است ، هنوز هم در کشور ما و در سایر کشورهای اسلامی تکرار می‌شود .	7	Adposition
الان این لهجه کرد بیجار است که هیچ کس نمی‌داند .	9	Verb
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	6	Conjunction
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	15	Adjective
اداره آمار ملی انگلیس اعلام کرد ، شاخص قیمت مواد اولیه در این کشور در ماه آوریل ، فروردین تا اردیبهشت ۳ / ۲ درصد کاهش نشان داده است .	14	Adposition
فقط زمانی که طلاق می‌گیرد و جدا می‌شود ، شخصیت او معنا پیدا می‌کند …	4	Verb
متخصصان اطفال ، این رقم را ۶۸ درصد و متخصصان زنان ۵۸ درصد تخمین زدند ، در حالی که احتمال واقعی زنده ماندن نوزاد با پیشرفت‌های اخیر ، ۴۸ درصد است .	12	Noun
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	18	Pronoun
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	36	Pronoun
در این زمینه البته اثر مستقلی از خیام باقی نمانده ، اما رساله او درباره تعیین وزن فلزات گرانبها در آلیاژها در ضمن کتاب میزان‌الحکمه که نوشته شاگرد خیام عبدالرحمان خازنی است ، حفظ شده است .	23	Noun
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	23	Numeral
از این فرایند می‌توان در افزایش سطح تولید محصولات کشاورزی از جمله ، هویج تا صد در صد ، گوجه فرنگی تا ۸۰ درصد و نیشکر و انگور تا سطح ۵۰ درصد استفاده کرد .	24	Conjunction
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	27	Noun
عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عمر نیز مخالفت کردند .	2	Noun
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	46	Noun
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	3	Noun
بسیاری از صاحبنظران و منتقدان ، برای فیلم تخته‌سیاه که با استقبال فراوانی روبه‌رو شده ، جایزه نخل طلا و گروهی دیگر ، دست‌کم یکی از جوایز بخش مسابقه را پیش‌بینی می‌کنند .	6	Adposition
سر فرومی‌برد و درست در لحظه‌ای که می‌خواهد لب بزند ، معلم یکنواختی را از کلاس می‌گیرد .	16	Verb
ماموران او گاه شهر را قُرق و اعلام می‌کردند و هر کس را در کوچه و خیابان می‌دیدند ، می‌کشتند .	1	Pronoun
آیا تو قاتل عمروبن‌حق که از بسیاری عبادت پیشانی‌اش پیشانی‌اش پرپینه بود نیستی ؟	3	Noun
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	2	Noun
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	13	Adverb
لسترنج می‌نویسد که توس در قرن چهارم دومین شهر ربع نیشابور محسوب می‌گردید .	4	Adposition
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	3	Noun
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	0	Noun
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	16	Adjective
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	2	Verb
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	10	Noun
می‌توان ادعا کرد که آری مطبوعات مهم و حائز اهمیتند .	1	Noun
بر اساس پژوهشی که نتایج آن در مجله ساینس به چاپ رسیده ، فک‌ها نیز ممکن است به ویروس گریپ بی آلوده شوند .	6	Adposition
بورن هنرمندی است که دنیای واقعیت را با تخیل و رویا پیوند می‌زند .	2	Verb
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	5	Noun
وقتی گروههایی از مردم از شهرهای مختلف به دمشق آمده بودند ، احنف بن قیس هم در میان آن گروهها بود .	17	Noun
یک در بزرگ ماشین‌رو که ارباب رجوع و اعضاء سفارت و منشی ، و مترجم‌ها از آن وارد می‌شوند و آخر روز خارج می‌شوند .	9	Noun
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	38	Noun
احنف بن قیس در دور دوم سخنان هم بر موضع خود پای فشرد و از یزید حمایت نکرد .	4	Noun
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	10	Adjective
همچنین از برنامه یا مواد حاشیه‌ای آن نباید از جهت بدنام کردن و زشت جلوه دادن باور دیگر مردمان استفاده شود .	13	Adjective
چهرهٔ خشمگین او در فیلم‌های بسیاری ، اوج عصبانیت انسانی را به‌خوبی و دقیقاً به تماشاگر منتقل کرده است .	5	Adjective
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	5	Noun
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	17	Noun
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	17	Verb
همزمان با فرارسیدن روز مادر در کشورهای غربی ، نتیجه یک تحقیق درباره کودکان ، بار دیگر ثابت می‌کند که آسایش و سلامت کودکان با شرایط زندگی مادرانشان ارتباط دارد .	12	Adposition
[ به احمد ] آره ، اگه خواستی بگیری ، یه در میون بگیر .	1	Adposition
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	4	Verb
پیش‌بینی می‌شود حدود یک میلیون کودک چینی همزمان با اول ژوئن ) روز جهانی کودک ( با شرکت در برنامه‌های ویژه آموزشی رایانه‌ای در سراسر این کشور با شبکه جهانی اینترنت بیشتر آشنا شوند و در عین حال با یکدیگر به رقابت بپردازند .	10	Noun
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	37	Verb
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	15	Noun
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	9	Noun
مرکز اسلامی انگلیس از عموم برادران و خواهران ایمانی برای حضور در این برنامه دعوت به عمل می‌آورد .	8	Adjective
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	45	Verb
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	16	Participle
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	25	Noun
احمد به گوشه تخته‌سیاه می‌نگرد : « هشت ساعت به افطار مانده » نظرش را جلب می‌کند .	4	Verb
آیا تو ادعا نکردی که زیاد فرزند ابوسفیان است و حال آن که پیامبر ) ص ( فرمود : الولد للفراش و للعاهر الحجر .	15	Noun
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	25	Adposition
این تیم در دیدار نهایی با نتیجه ۴ بر صفر بر تیم سالگو‌اروسی پورتو پیروز شد و به مقام قهرمانی رسید .	8	Adposition
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	29	Participle
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	25	Noun
در حالی که تنها ۷۱ روز به افتتاح رسمی مجلس ششم باقی مانده است ، پیشنهاد چنین طرحی در اذهان عمومی چگونه تلقی خواهد شد ؟	15	Noun
ابن قتیبه تمامی اظهارات بازیگران نمایشنامه‌ای که متن آن را معاویه نوشته بود نقل کرده است .	15	Verb
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	10	Noun
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	4	Pronoun
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	0	Adposition
زمین‌لرزه بامداد روز جمعه استان عثمانیه ترکیه ، به شمار زیادی از واحدهای مسکونی و تأسیسات شهری خسارات وارد آورده و دست کم ۵۱ زخمی بر جای گذاشته است .	0	Noun
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	5	Numeral
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	35	Pronoun
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	23	Noun
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	38	Adjective
این کاروان دارای اتاق غذاخوری ، سالن پذیرایی ، چند اتاق خواب و سرویس‌های بهداشتی است و تالار پذیرایی آن ظرفیت ۱۴ نفر را دارد .	12	Conjunction
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	12	Noun
بنا به اظهار وی ، درصد تعیین‌شده برای پرداخت عوارض نفت به مناطق تولیدکننده نیز دو از هزار است که سهم استان کهکیلویه و بویراحمد حدود ۵۲ درصد از کل نفت تولیدی کشور است .	7	Adposition
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	7	Adjective
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	16	Noun
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	14	Pronoun
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	18	Verb
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	3	Noun
تکواندوکاران ایرانی در این مسابقه‌ها به یک مدال نقره توسط وحید عبداللهی در وزن چهارم و دو برنز توسط فریبرز عسکری و علی رامشگر در اوزان پنجم و اول دست یافتند .	26	Adjective
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	10	Noun
در همان کتاب بیم موج می‌گوید ما با سه اسلام ارتجاعی ، التقاطی و حقیقی روبرو هستیم .	10	Adjective
به امام حسین ) ع ( گفته بود رهبری آن چهار نفر دیگر بر عهده توست .	15	Verb
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	8	Noun
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	22	Verb
در تمام زندگی آن بزرگوار ، از دوران نوجوانی تا هنگام وفات در شصت و سه سالگی ، این خصوصیات را در وجود آن حضرت می‌شد دید .	1	Adjective
مدیرعامل سازمان بنادر و کشتیرانی پیشنهاد کرد : سرمایه‌گذاران داخلی برای تقویت توان خود به شرط انتقال دانش فنی به کشور از تسهیلات اعتباری شرکای خارجی کمک بگیرند .	24	Noun
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	17	Noun
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	10	Adposition
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	33	Verb
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	11	Noun
آدم احساس می‌کند سنش باید بیشتر باشد .	6	Verb
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	11	Verb
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	0	Adposition
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	23	Adjective
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	7	Noun
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	8	Adposition
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	25	Determiner
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	26	Adposition
به زیاد خبر رسید که عمرو‌بن‌حمق با عده‌ای از پیروان علی ) ع ( گاه به دور یکدیگر جمع می‌شوند .	18	Noun
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	14	Verb
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	0	Noun
همان گونه که دوستی بیش از حد و یا کینه بیش از اندازه نسبت به یک شخص و یا پدیده ، موجب چشم‌پوشی از نکات مثبت و منفی آن‌ها می‌شود .	22	Noun
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	21	Adjective
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	32	Verb
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	23	Adposition
و این که این افت کیفیت صدا و تصویر به خاطر چیست ؟	9	Adposition
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	51	Noun
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	8	Noun
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	24	Noun
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	21	Noun
بسر‌بن‌ارطاث پسران کوچک عبیدالله‌بن‌عباس را گردن زد .	2	Adjective
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	28	Particle
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	11	Pronoun
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	23	Noun
ولی اگر دوره اولی که دانشگاه آمدم یک جور بودم و شش ماه بعد یک جور دیگر ، هیچ کس باور نمی‌کرد .	10	Conjunction
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	18	Noun
روند افزایش قیمت نفت در چند ماهه گذشته برای سازمان برنامه و بودجه و مخصوصاً هزینه‌های جاری دولت خوشایند بود به‌طوری که دولت توانست تعهدات ریالی ارزی خود را در یک فضای مناسب اجرا کند .	17	Noun
بچه دیو محکم به هواپیما چسبیده بود .	0	Noun
واحد مرکزی خبر :	1	Adjective
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	24	Noun
کاسبرگ خارجی‌ترین بخش است و در داخل آن گلبرگ‌ها و پس از آن پرچم‌ها یا ساختار مذکر تولید مثل و در مرکز نیز مادگی یا ساختار مونت تولید مثل وجود دارد .	27	Noun
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	24	Adposition
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	19	Noun
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	24	Participle
تازه‌ترین آمار بیانگر آن است که ۹ میلیون و ۹۴۰ هزار دستگاه رایانه سال گذشته در ژاپن به فروش رسیده که در مقایسه با سال پیش از آن ۲۳ درصد بیشتر شده است .	30	Adjective
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	35	Conjunction
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	8	Conjunction
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	6	Numeral
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	14	Numeral
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	13	Noun
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	17	Determiner
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	25	Noun
خودش و نگهدارندهٔ ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود ؛ چه توسط خود ش ، و چه توسط دیگران .	2	Noun
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	21	Noun
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	7	Conjunction
حالا ، ما سیصد ، چهارصد نفری که اینجا آمده‌ایم وظیفه دیگری داریم .	6	Noun
تو بگو روی زمین چه کسی قوی‌تر از رستم است ؟	5	Noun
به گفته یکی از مقامات استان ، حداقل سه تن از سازمان‌دهندگان این اعتراضات دستگیر و چند تن از آنان در درگیری با پلیس مجروح شده‌اند .	14	Adjective
به هر حال از آن روز به بعد به روایت باباشمل ، این حرف ضرب‌المثل سیاسی شد که : تا صندوق آرای لواسان نرسد ، تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد .	30	Verb
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	13	Noun
در این نمایشگاه میان سنت‌های فرهنگی مربوط به گذشته و محصولات مدرن کنونی ارتباط ایجاد شده است .	6	Adjective
روزنامه جام جم درباره چگونگی کاهش یک فوریت طرح حفاظت اطلاعات نوشته است :	12	Verb
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	44	Adposition
اما این موضوع بسیار پیچیده و نیازمند تحقیق است و نباید از آن چشم‌پوشی شود .	2	Noun
تیم ایران در نخستین دوره مسابقات قهرمانی آسیا نیز به مقام نخست رسید .	9	Adposition
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	10	Adjective
در این صورت اگر هم می‌خواستیم بنایی ویژه خیام در فضای آرامگاه داشته باشیم در گوشه دیگر باغ و به مناسبتی مربوط به خیام و اندیشه او می‌ساختیم .	4	Conjunction
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	29	Noun
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	1	Participle
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	12	Noun
همهٔ کسانی که در صحنهٔ سیاسی کشور حضور دارند ، به ارزشها و پایه‌های اساسی این انقلاب اعتماد کنند .	2	Conjunction
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	1	Conjunction
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	7	Adposition
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	28	Adjective
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	22	Noun
دو تا علت دارد : یکی از سختیهای حرفه ما مقوله‌ای است به نام بازیگر .	6	Adposition
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	11	Noun
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	35	Noun
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	20	Noun
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	15	Adjective
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	20	Noun
این پژوهشگران در هفته‌های گذشته به وسیله تصاویر ماهواره‌ای در حال بررسی کوه یخی بی - ۵۱ بوده‌اند .	1	Noun
وی ادامه داد : سه ماه بعد از این قضیه یعنی در اسفند همان سال در خانه سرگرم کار بودم که ناگهان اطلاع دادند که محمد در هنگام کار بر اثر سکته قلبی فوت کرده است .	35	Verb
از سوی دیگر مردم هم در میدانهای خون و آتش و در زیر رگبار گلوله ، با فریاد " استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی " اعلام می‌کرده‌اند که چه می‌خواهند .	3	Noun
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	16	Noun
چون این مطلب در کاروان هند بهترین موضوع تحقیق است .	5	Noun
شما رضایت بدهی ، ما نمی‌دهیم .	0	Pronoun
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	23	Adposition
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	31	Verb
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در خطبه‌های نمازجمعه تهران ، یک بار دیگر گروههای مختلف داخل نظام را به وحدت و یکپارچگی فرا خواندند .	9	Noun
غیر از ماه رمضان ، در ماه شعبان و ماه رجب و در بقیهٔ اوقات سال هم آن طوری که شنیدم در آن هوای گرم یک روز در میان روزه می‌گرفت .	18	Noun
در پایان این گزارش راه‌آهن جمهوری اسلامی ضمن اعلام آمادگی بخش مسافری این محور می‌افزاید : بر اساس آخرین تصمیمات کشورهای عضو اکو قرار است بخش مسافری برون‌مرزی نیز ، از طریق این مسیر فعال شود .	9	Noun
یعنی خواستید برای ارائه معضل راهکار بدهید که حالا چه بکنیم که فقر و اعتیاد تعدیل پیدا بکند یا این که فقط می‌خواهید به مسئولان بگویید که یک همچین معضلاتی هم هست ؟	11	Conjunction
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	1	Pronoun
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	8	Noun
چنانچه ایشان مدعی داشتن مدرکی در این خصوص باشد ، قطعاً از مصادیق جعل و نشر اکاذیب است که حق پیگرد قانونی در این خصوص برای جبهه مشارکت محفوظ می‌باشد .	22	Adposition
آن‌ها را وادار به ازدواج نکنید که بعد حاصل این ازدواج آن بچه بشود و حاصل ازدواج خودتان جدایی بشود و حالا جدایی نه !	5	Verb
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	11	Numeral
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	20	Noun
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	6	Verb
اما در مونتاژ بیشترین ضرر را دادیم ؛ یعنی شاید بتوانم بگویم مونتاژ این برنامه هر قسمتش حدود سیصد هزار تومان برای ما تمام شد .	21	Adposition
هفته بیست و پنجم رقابتهای فوتبال دسته اول جام آزادگان عصر روز جمعه با برگزاری پنج دیدار در تهران و سایر شهرستانها ادامه یافت .	23	Verb
وی گفت : در حال حاضر با بهره‌برداری از سه مرکز ۲۰ ، ۳۰ و ۴۰ هزار شماره‌ای ۲۸ هزار شماره تلفن شهری در مراغه دایر می‌باشد .	20	Noun
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	31	Noun
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	27	Noun
بروز تهوع و استفراغ صبحگاهی ترشح هورمون انسولین در بدن را تنظیم می‌کند ، در‌نتیجه تغذیه مناسب‌تری برای جنین در حال رشد فراهم می‌شود .	7	Noun
فرماندار بیله‌سوار مغان گفت : امسال اعتبارات عمرانی این شهرستان با ۳۰ درصد افزایش به یکصد میلیارد ریال رسید .	6	Noun
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	14	Conjunction
این آزادی ، ارزش نیست ؛ این آزادی ، ضدارزش است .	1	Noun
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	19	Verb
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	28	Adposition
در تمام زندگی آن بزرگوار ، از دوران نوجوانی تا هنگام وفات در شصت و سه سالگی ، این خصوصیات را در وجود آن حضرت می‌شد دید .	2	Noun
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	32	Noun
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	10	Adposition
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	14	Numeral
از ۴۰ نوع تومور شناخته‌شده ، ۲۳ نوع در کوسه و باقی در ماهی‌های هم‌خانواده این جانور مشاهده شده است .	7	Noun
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	17	Particle
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	16	Noun
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	6	Noun
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	4	Noun
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	34	Verb
این دیدار را ایرج نظری به کمک‌های اسماعیل صفیری و مهدی هنروری قضاوت کرد .	2	Particle
وقتی برای فتح مکه حرکت می‌کرد ، هیچ کس نفهمید پیامبر کجا می‌خواهد برود .	3	Noun
آن را بازیگوشانه باز می‌کنه ؛ صدای اذان به گوش می‌رسد .	8	Adposition
بدیهی است حق شکایت و پیگیری قضایی از مدعیان دروغین برای جبهه مشارکت محفوظ خواهد بود .	10	Adposition
حال این حرکت برای روان‌سازی خاتمی در بستر تمایلات سیاسیشان باشد یا برای کنار نهادن وی فرقی ندارد .	7	Noun
یک زن کوهنورد اهل فنلاند به همراه یک مرد روسی ، که پس از فتح قله ۱۰۲۸ متری چویو ششمین قله مرتفع جهان در تبت ، مفقود شدند ، احتمالا کشته شده‌اند .	11	Conjunction
پیرترین سیاستمدار جهان قصد کناره‌گیری دارد .	0	Adjective
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	21	Noun
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	25	Noun
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	12	Conjunction
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	26	Adposition
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	21	Pronoun
اما ظاهراً به نظر می‌رسد بعضی از بزرگان اهل سیاست در جناح مغلوب مجلس چهارم که اینک به مدد مهارت خاتمی در جلب افکار عمومی مجدداً در لباسی نو در ویترین سیاست قرار گرفته‌اند ، از عملکرد وی رضایت ندارند .	15	Conjunction
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	8	Verb
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	7	Noun
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	23	Verb
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	23	Noun
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	7	Noun
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	16	Verb
بنابراین از نگاه برنامه‌ریزان ثبات و قطعیت قیمت‌ها ، بهترین حالت برای طرح برنامه‌های بلندمدت ، کوتاه‌مدت و میان‌مدت است .	10	Noun
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	35	Verb
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	28	Noun
زمین‌لرزه در تایوان سه کشته بر جای گذاشت .	0	Noun
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	1	Noun
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	1	Conjunction
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	11	Noun
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	4	Conjunction
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	32	Noun
به خدا سوگند که او را به مادرش سمیه و پدرش عبید باز می‌گردانم .	6	Adposition
اگر ما بخواهیم درباره فواید روزه بنویسیم باید دفترهای زیادی را سیاه کنیم .	2	Verb
عایشه گفت : تو گفتی این آیه درباره عبدالرحمن است .	8	Noun
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	41	Verb
خانواده هم هست .	1	Conjunction
دکتر کمال خرازی وزیر امور خارجه روز سه‌شنبه اظهارات بلنت اجویت نخست‌وزیر ترکیه را دخالت در امور داخلی ایران و خارج از عرف دیپلماتیک دانست .	13	Particle
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	8	Adposition
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	3	Verb
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	31	Noun
آن نماینده در میان آن قبیله ، در جلسات آن می‌گشت و می‌پرسید : دیشب در کدام خانه کودکی به دنیا آمده است ؟	16	Determiner
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	12	Noun
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	30	Adposition
این افراد و چهره‌های صاحب نفوذ به‌خوبی می‌دانند که قدرت واقعی ، مردم‌اند ، نه زور و سرنیزه و قوه قهریه .	7	Verb
نگویم نسبتی دارم به نزدیکان درگاهت که خود را بر تو می‌بندم به سالوسی و زراقی .	15	Noun
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	16	Adjective
بعد ما آمدیم در کارهای نمایشی‌مان ابتدا و انتهای یک زندگی پر از مشکل را نشان دادیم .	10	Noun
زمانی که من این بخش را دیدم احساس جالبی داشتم .	1	Conjunction
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	8	Noun
شخصیت‌پردازی آدمهای اصلی مجموعه که یک‌دست و روان نیست .	4	Conjunction
معاویه از مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه خواست که زمینه‌چینی کند و یزید را به عنوان ولیعهد معرفی نماید .	11	Particle
» تحقیقات انجام‌شده در بین تماشاگران برنامه‌های غیرمذهبی ، انگیزه‌ها و لذایذ متنوعی را که زیربنای انتخاب برنامه‌ها و تماشای رفتارهاست ، مشخص کرده است .	15	Noun
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	33	Adjective
روند پایدار میزان محبوبیت آقای خاتمی ، شاخص مناسبی برای ارزیابی پدیده افکار عمومی در ایران است .	10	Noun
نامی که ابوطالب غرق افتخار و شوق برای پسرش پسرش انتخاب کرده بود : نام علی که از نام علی اعلا ، خدای متعال سرچشمه گرفته است .	4	Noun
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	15	Adposition
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	42	Noun
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	17	Conjunction
این که سیستم برایش یک جورهایی پر کردن آنتن خیلی مهم بود و بعد کیفیت .	9	Adverb
جریان موسوم به دوم خرداد فارغ از انتقادی که نگارنده به شیوه اقدام سیاسی سران آن دارد ، بیگمان جریانی اجتماعی است که آقای خاتمی در عالی‌ترین شکل به مثابه سمبل آن به شمار می‌رود .	23	Noun
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	7	Adposition
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	12	Noun
از دیگر مواردی که باز فراموش کردند ، عدم همکاری بعضی از نهادها با ما بود ؛ سازمانها و نهادهایی که ارتباط مستقیم با موضوع برنامه ما دارند .	2	Noun
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	26	Conjunction
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	10	Noun
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	19	Noun
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	6	Noun
در این دیدارها تیم‌های سایپا و پیروزی تهران ، ذوب‌آهن اصفهان ، فولاد خوزستان و تراکتورسازی تبریز حریفان خود را شکست دادند .	4	Noun
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	9	Adverb
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	5	Noun
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	7	Adposition
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	6	Noun
از شدت خشم عمامه ولید را به گردنش انداخت و کشید .	10	Verb
همچون قهرمانان در جایگاه حاضر می‌شوند و بدون ذره‌ای احساس پشیمانی به نقل داستانی که اجزاء آن نیز حاوی تناقضات بسیار است ، می‌پردازند .	23	Verb
به دور ماه رخت آفتاب یعنی چه ، به پیش خال و خطت مشک ناب یعنی چه .	12	Pronoun
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	8	Noun
بچه‌ها ، از جمله احمد ، تشویق می‌کنند .	0	Noun
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	26	Adposition
با توجه به زیان وارده به مزارع گندم دیم به علت خشکسالی برداشت محصول در این مزارع مقرون به صرفه نیست و برای تعلیف دام کشاورزان مورد استفاده قرار می‌گیرد .	24	Noun
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	24	Pronoun
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	21	Noun
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	35	Adjective
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	18	Verb
نظرسنجی کنید ببینید چند درصد مردم با اطلاعیه‌های قوه قضائیه قانع شده‌اند .	5	Noun
در طول ساخت برنامه از جانب کجا حمایت نشدید ؟	5	Noun
عرض کنم که در ابتدا از طرف گروه اجتماعی شبکه سه ساخت برنامه‌ای با موضوع معضلات اجتماعی سفارش شد .	6	Noun
۱۲ - به‌جز در تحقیقات مجاز و مشروع ، برنامه‌های دینی نباید شامل مدعاهای اثبات‌ناپذیر افراد یا گروههای موجود یا مدعاهای اثبات‌ناپذیر مبنی بر تواناییهای خاص آنان باشند .	9	Noun
به هر حال از آن روز به بعد به روایت باباشمل ، این حرف ضرب‌المثل سیاسی شد که : تا صندوق آرای لواسان نرسد ، تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد .	0	Adposition
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	19	Noun
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	8	Adposition
مرحله دوم یا میان‌دوره‌ای روزنامه همشهری از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : یکی از بحث‌های مطرح در راهروهای مجلس موضوع سرنوشت انتخابات تهران بود .	1	Adjective
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	1	Noun
ویروس گریپ ویژه پرندگان دریا و ویروس گریپ سمی ویژه خوک‌ها شناخته شده بود ، اما تا کنون متخصصان ویروس گریپ بی را فقط در نزد انسان شناسایی کرده بودند .	12	Verb
در لایحه ۵ ساله سوم می‌بینیم که این اتکا به ۸۵ درصد رسیده است .	13	Verb
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	1	Noun
وقتی هنگام مرگ ابوبکر رسید ، او عمر را به عنوان جانشین خود برگزید .	13	Verb
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	22	Noun
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	32	Noun
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	17	Noun
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	29	Adjective
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	0	Adposition
آقای محمد علی مقدمی به هیچ عنوان عضو جبهه مشارکت و یا ستادهای انتخاباتی آن نبوده است و هیچ گونه ارتباطی با اعضای جبهه مشارکت یا ارکان آن نداشته است .	23	Noun
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	11	Conjunction
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	37	Adjective
خطوط هوایی انگلیس بریتیش ایرویز و خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس طرح ادغام با یکدیگر و ایجاد یک شرکت هوایی بزرگ اروپایی را بررسی می‌کنند .	17	Noun
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	16	Determiner
بزرگترین شرف و افتخار تو و اجدادت در جاهلیت این بود که در زمستان و تابستان کاروان راه می‌انداختند و به سفر و تجارت می‌پرداختند .	3	Noun
این پژوهشگران در هفته‌های گذشته به وسیله تصاویر ماهواره‌ای در حال بررسی کوه یخی بی - ۵۱ بوده‌اند .	5	Adposition
آن فضای گزندگی قابل پیش‌بینی می‌شود .	0	Determiner
ولی اعضای گروه در شهر که ادعای فرهنگی دارند ، در بحثی که بین مانی کسراییان و یکی دیگر از بچه‌های گروه در شهر رخ می‌دهد ، نمی‌فهمند چیست ؟	8	Verb
تماشای نوع « وسیله‌ای » معرف الگوهای استفاده هدفمندتر است ، به طوری که تماشای تلویزیون در خدمت هدف خاصی یا ارضای نیاز مشخصی قرار دارد ) روبین ، ۱۹۸۳ - ۱۹۸۴ ؛ ویتدال ، ۱۹۸۱ ( .	15	Noun
کاسبرگ خارجی‌ترین بخش است و در داخل آن گلبرگ‌ها و پس از آن پرچم‌ها یا ساختار مذکر تولید مثل و در مرکز نیز مادگی یا ساختار مونت تولید مثل وجود دارد .	28	Noun
پیش از کشف باکتری ، محققان بیماری را ناشی از رژیم غذایی نادرست می‌دانستند .	10	Noun
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	25	Adposition
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	47	Adjective
در‌ثانی ، مابقی دوستان ما هم که چند ماهی کم دارند ، تا انتخابات میان‌دوره‌ای حکماً ۱۶ ساله می‌شوند !	0	Adverb
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	17	Adposition
عبدالله‌بن‌زبیر هم در پاسخ معاویه شعری نوشت و گفت .	1	Conjunction
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	6	Noun
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	13	Noun
آیا شما مردم ایران را تا این اندازه گیج و کودن و ناآگاه می‌دانید که معتقدید در انقلاب اسلامی مردم نمی‌دانستند که خواهان اسلام و حکومت اسلامی هستند و با این وصف انقلاب کردند .	4	Particle
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	25	Verb
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	16	Noun
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	10	Noun
مطبوعات در نشر همهٔ حقایق و واقعیات آزادند .	6	Noun
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	9	Verb
۱ - مطبوعات مهم‌اند ، چون بی‌تردید در شکل‌گیری نتایج انتخابات مجلس ششم و وقوع رویداد ۲۹ بهمن نقش و تأثیر زیادی داشتند .	19	Conjunction
روز سوم دوست ناشناس دیگری گفت : آقا ، این ماجرای ویلای لواسانات چه بود ؟	12	Noun
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	38	Verb
کودکان نتوانند در این محیط آموزش ببینند و افراد مسن از حقوق بازنشستگی برخوردار نباشند .	14	Verb
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	9	Noun
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	3	Verb
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	43	Adjective
تهران - واحد مرکزی خبر :	3	Adjective
معمولاً برای آن که خواب به چشمان وزیر بیاید یک ساعت مشتمال کافی است …	5	Adposition
چون مازاد درآمدهای نفتی ، صرف خرید تجهیزات نظامی و ادوات جنگی و کالاهای مصرفی می‌شود و مجدداً به همان کشورها از جمله آمریکا باز می‌گردد .	20	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	9	Noun
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	9	Verb
در پنجم فوریه ۱۹۷۳ در دادگاه مطبوعات یک کشور آسیای جنوب شرقی ، محاکمهٔ چون سانگ‌سونگ پا مدیر مسئول روزنامهٔ کهکشان برگزار شد .	15	Noun
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	20	Noun
بر اساس جدیدترین مطالعات پژوهشگران هلندی ، گرده گیاهان می‌تواند به اندازه آلودگی هوا برای افراد مبتلا به مشکلات تنفسی یا بیماریهای قلبی عروقی مهلک باشد .	11	Noun
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	26	Adjective
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	24	Noun
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	14	Conjunction
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	51	Adposition
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	18	Adjective
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	31	Adjective
در نهایت ، برای جمع‌بندی قضیه بد نیست بگوییم که چرا اصلا سریال « داستان یک شهر » مخاطب دارد ؟	0	Adposition
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	0	Adposition
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	2	Noun
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	3	Conjunction
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	8	Determiner
که در بوستانش همیشه گل است ، به کوه اندرش لاله و سنبل است .	5	Verb
تا زمان سرکوب مطبوعات در ماه گذشته ، این فعالان اجازه داشتند در روزنامه‌های طرفدار اصلاحات به طور علنی اظهار نظر کنند .	0	Adposition
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	16	Noun
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	0	Adposition
سه سالی که در طول تحولات سیاسی - اجتماعی ایران زمین ، دورهٔ خاص و ویژه‌ای به حساب می‌آید .	13	Noun
معدود مخالفت‌هایی هم که وجود دارد اولاً تک‌صداهایی است که در میان ملت پژواکی ندارد .	7	Noun
استقامت او استقامتی بود که در تاریخ بشری نظیر او را نمی‌شود نشان داد .	2	Noun
حسین الهیاری هزینه احداث این مرکز را دو میلیارد و ۹۱۱ میلیون ریال ذکر کرد .	11	Numeral
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	3	Noun
بنابراین در آمدن روزبه شیرازی به هند و ایرانی بودن او هیچ تردیدی نیست .	12	Noun
روزنامه انتخاب با عنوان سه رئوس مثلث اصلاحات نوشته است : سه سال از دورهٔ ریاست‌جمهوری آقای خاتمی پشت سر گذاشته شده است .	20	Participle
امام حسین ) ع ( گفت : بدهی‌ات بر عهدهٔ من .	8	Adposition
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	17	Noun
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	4	Noun
استاد شجریان در ادامه این نشست ، در زمینه مکتب‌های مختلف آواز در ایران و برخی آثار خود برای حاضران سخن گفت .	1	Noun
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	27	Particle
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	3	Noun
آرمسترانگ ) ۱۹۷۹ ( ادعا کرده که مجموع تماشاگران بیش از صد میلیون نفرند ، اما افراد دیگری برآوردهای به‌مراتب کمتری را در مورد میزان تماشاگران ) حدود ده میلیون نفر ( اعلام کرده‌اند .	10	Adposition
[ و گز را به او می‌دهد ] پدر : قبول باشه .	11	Verb
۱۴ - بریتانیا جوامع گوناگونی را با باورها و فرهنگ‌های مختلف در بر دارد و هر یک دارای حساسیت‌های دینی خاص خویش هستند .	22	Verb
امام مجتبی ) ع ( را به عنوان مهمترین مانع سلطنت یزید مسموم کرد .	0	Noun
با این الگو ، امکان پیشبرد برنامه‌ها ، سرمایه‌گذاری ، ایجاد اشتغال و … فراهم می‌شود و شدت فشار تورم ، بیکاری ، فقر و اعتیاد کاهش می‌یابد .	24	Conjunction
بعد از حمله‌های ویروسی اخیر ، شرکت مایکروسافت مجبور به تهیه و عرضه یک ضدویروس شد .	12	Noun
شاید مثالی که میشل فوکو در انتقاد به التقاطیون مارکسیست استالینیست ارائه کرده باشد ، برای این افراد هم کاربری داشته باشد .	20	Verb
از مصرف غذاهایی که حاوی مقادیر زیادی کلسترول و چربی هستند ، خودداری کنند .	1	Noun
گرچه تذکره‌های بعدی از تقی اوحدی کورکورانه تبعیت نموده‌اند .	7	Noun
اتفاقا آخر این قصه‌ها خیلی آزاردهنده است و خیلی تأثیر منفی می‌گذارد .	7	Conjunction
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	22	Conjunction
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	2	Noun
گروهها و شخصیتهای سیاسی اگر دیر بجنبند چه‌بسا نظیر بسیاری از صحنه‌های انقلاب ، این بار هم از توده مردم جا بمانند .	19	Noun
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	41	Noun
روزی مروان‌بن‌حکم که از طرف معاویه به عنوان حاکم مدینه منصوب شده بود ، با جوانان قریش ملاقات داشت .	17	Noun
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	15	Noun
بنابراین بسیار منطقی و واضح است که وابستگی به نفت که قبل از انقلاب ۸۹ درصد بود کم شود .	18	Verb
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	16	Noun
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	16	Adjective
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	9	Noun
دیوها دور هم جمع شدند .	3	Noun
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	10	Noun
لذا آنان علت عروج خاتمی بر مسند قدرت و محبوبیت هستند و هر لحظه که اراده کنند قادرند فرد دیگری را از خلوتگاه سیاسی یا صندوقچه شعبده‌بازی خویش بیرون کشیده و در رأس یک جریان اجتماعی قرار دهند .	20	Particle
۴۰۰ نفر از نیکوکاران اصفهان ، ۱۸۰ واحد آموزشی را در نقاط مختلف در دست احداث دارند .	3	Noun
در شعری عبدالمطلب می‌گوید که من برای او مثل مادرم .	6	Adposition
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	20	Conjunction
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	1	Noun
امینیان یادآور شد : وجود سنگهای ابزار‌خورده و ستونهای سنگی بر زیبایی این بنای تاریخی افزوده است .	9	Adjective
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	3	Conjunction
قدیمی‌ترین شمایل این مجموعه اثر سلطان محمد است که در دوره شاه طهماسب صفوی می‌زیسته است .	14	Verb
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	22	Noun
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	8	Noun
سال‌های سال بود که پری‌ها و مارهای هفت سر از میان مردم زمین کوچ کرده بودند و در کنار دیوها ، خوش و آرام زندگی می‌کردند .	11	Noun
مدیرعامل سازمان بنادر و کشتیرانی پیشنهاد کرد : سرمایه‌گذاران داخلی برای تقویت توان خود به شرط انتقال دانش فنی به کشور از تسهیلات اعتباری شرکای خارجی کمک بگیرند .	8	Noun
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	3	Noun
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر در استان منگستاو قزاقستان همچنان ادامه دارد و مقامات محلی در این ناحیه وضعیت اضطراری اعلام کردند .	6	Adjective
مریم : داداش احمد ، هفت تا شیرینی داریم ، چهار تای دیگه هم می‌ذاریم روش ، چند تا می‌شه ؟	7	Noun
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	11	Conjunction
تکنیک سخت گراوور برای بورن دنیای خاصی را به وجود آورد تا در آن اتفاقات تاریخی ، شخصیتهای ادبی و قهرمانان افسانه‌ای به گونه‌ای دیگر ظهور کنند .	15	Adjective
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	7	Conjunction
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	2	Noun
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	38	Adjective
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	23	Noun
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	6	Particle
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	12	Noun
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	6	Adjective
افزایش قیمت نفت به حال کشورهای تولیدکننده مثل ایران و عربستان که از لحاظ سیاسی و اقتصادی به غرب وابسته هستند چندان تفاوتی ندارد .	19	Adjective
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	14	Adposition
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	17	Adjective
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	0	Conjunction
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	19	Adposition
در حالی که کش و قوسی به بدن می‌دهد ، به ساعت دیواری نگاه می‌کند و از جا کنده می‌شود .	19	Verb
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	15	Noun
صریح بود ؛ سخن خود را با صراحت و صدق بیان می‌کرد .	6	Adposition
تو هم که از مرگ گریزی نداری .	5	Noun
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	29	Verb
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	13	Noun
مادرش اصلاً یک شاهزاده خانم رومانی نژاد بود و به یکی از بزرگترین خاندان‌های رومانی تعلق داشت .	3	Noun
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	32	Noun
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	15	Conjunction
انسداد نسبی سرخرگ‌های ساق پا سبب کاهش خونرسانی به عضلات پا و درد و گرفتگی آن‌ها می‌شود .	13	Conjunction
همزمان با برگزاری این سمینار ، مرکز اطلاعات دارویی و سموم و آ دی آر این مرکز به منظور ارائه خدمات تخصصی به پژوهشگران مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	25	Noun
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	2	Particle
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	37	Determiner
به گزارش تلویزیون بی بی سی ، گروهی از سیاهپوستانی که در کارخانه کوکاکولا کار می‌کردند و یا هم‌اینک مشغول به کارند ، از این شرکت شکایت کرده‌اند .	13	Noun
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	46	Participle
غذاهای حاوی کربوهیدرات ، به خصوص فیبر بیشتر مصرف کنند .	9	Verb
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	12	Adposition
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	9	Adverb
اگر موافقت مردم با امام خمینی و تبعیت آنان از وی ، صرفاً به اعتبار جنبهٔ سلبی نهضت ایشان یعنی نفی حکومت شاه بود ، چرا مردم به دنبال گروهها و گروهکهای سیاسی دیگری که آن‌ها هم همین حرف را می‌زدند نرفتند ؟	14	Noun
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	21	Adposition
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	0	Conjunction
دومین نمایشگاه صنایع دستی آسیایی با هماهنگی انجمن زنان آسیایی در شهر هاوانا مرکز کوبا برگزار شد .	8	Noun
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	2	Pronoun
حالا هم که دیده محلش نمی‌گذاریم ، دارد در اذهان عمومی تشویش می‌کند و می‌گوید : آ او و و و …	16	Interjection
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	21	Noun
نتایج یک نظرسنجی نشان می‌دهد که معلمان امریکایی خواستار پول و احترام بیشتر هستند .	8	Noun
کربوهیدرات‌ها مواد مغذی انرژی‌زایی هستند که به دلیل ارزان بودن و سهولت دسترسی ، تقریباً نیمی از انرژی دریافتی روزانه افراد را تشکیل می‌دهند .	4	Verb
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	15	Noun
بزرگان حوزه علمیه باید از ورود به چالش‌های حزبی و جناحی پرهیز کنند .	3	Verb
یزید رنجور و نالان شده بود .	4	Participle
در اواخر سال ۱۹۸۰ ، اکثر افراد متوجه شدند که در خصوص مذهب احساس همدلی دارند .	6	Noun
یک شرکت ژاپنی تشک‌های ویژه‌ای ساخته است که می‌تواند بام خانه‌ها را در مدت ۳ روز به فضای سبز طبیعی تبدیل کند .	6	Verb
اگر علم در ستاره ثریا باشد ، فرزندانی از سرزمین فارس دسترسی بدان پیدا می‌کنند .	10	Noun
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	9	Noun
اما در مونتاژ بیشترین ضرر را دادیم ؛ یعنی شاید بتوانم بگویم مونتاژ این برنامه هر قسمتش حدود سیصد هزار تومان برای ما تمام شد .	5	Particle
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	19	Noun
مگر سایر دولتها هم برای تعیین خط‌مشی سیاسی خودشان خودشان و یا تعیین نوع حکومتشان به آرای ملت ایران مراجعه می‌کنند ؟	15	Adposition
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	22	Noun
طبعاً تردید و سکوت در قبال این فراخوان عمومی رهبری ، به مصلحت نیست و هر گونه دفع‌الوقت در این زمینه ، از دیدگاه تیزبین نیروهای انقلاب ، دقیقاً مورد توجه قرار خواهد گرفت .	29	Adposition
خانم آنیس واردا در عین حال عکاس مشهوری است و ساعتهایی را به عکاسی از سمیرا مخملباف پرداخت تا این عکس‌ها را در نمایشگاهی در پاریس به نمایش بگذارد .	23	Noun
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	9	Noun
صحبت کردن هنرمندان هم برای ما مشکل بود .	3	Conjunction
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	4	Noun
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	3	Adposition
در سال گذشته میلادی ، یک هزار و ۲۱۸ نفر ، قربانی استعمال مواد مخدر ، از قبیل کوکائین ، هرواین و دیگر مواد مخدر قوی ، در آلمان شدند که در مقایسه با تعداد این قربانیان در سال ۱۹۹۸ ، ۱۱ / ۵ درصد بیشتر بود .	43	Numeral
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	34	Noun
هم‌اکنون کاروان هند بهترین اثر حاضر مسیح کاشانی به شمار می‌رود .	6	Noun
با این که دم از ضدیت با اشرافیگری می‌زدند ، اما عملاً حکومتهای اشرافی بودند ؛ از لحاظ استبداد ، در نهایت درجهٔ استبداد بودند و حاکمیت مطلق دولت بر اقتصاد ، بر فرهنگ ، بر سیاست و بر فعالیتهای گوناگون اجتماعی و غیره به چشم می‌خورد !	33	Noun
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	13	Determiner
یک جاهایی وله‌ها عالی بود ، بخصوص در قسمتهای سری اول که وله‌ها مخاطب را با یک کار متفاوت روبه‌رو می‌کرد .	19	Adjective
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	31	Adjective
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	11	Noun
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به آخر صفحه مراجعه شود .	13	Verb
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	19	Noun
می‌خواهم ببینم که شما چطور به این ساخت رسیدید ؟	8	Verb
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	20	Verb
من فکر می‌کنم به خاطر این است که یک مقداری بیش از سریال‌های دیگر با مخاطب روراست است و حقیقتی است که همه می‌بینند و کسی که صبح از خانه‌اش می‌آید بیرون تا شب مسائل « داستان یک شهر » را می‌بیند .	33	Noun
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	3	Noun
روزنامه بیان مصاحبه‌ای دارد با میر حسین موسوی که در آن نخست‌وزیر سابق نقطه نظرهای خود را پیرامون مسائل روز بازگو می‌کند .	0	Noun
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	18	Conjunction
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	34	Adposition
مهاجرانی در نخستین روز که صحبت از ویلای لواسان کرد ، در آخر مقاله‌اش نوشته بود : در مهمانی جمعه لواسان ، هیچ سفیر اروپائی حضور نداشت هیچ گونه بحثی در مورد سرمایه‌گذاری مشترک یا پروژه تجاری مطرح نبود .	24	Adjective
اداره دفاع غیرنظامی مکزیک روز دوشنبه اعلام کرد ، در پی بارش بارانهای سیل‌آسا در دو روز گذشته ، دست‌کم هفت نفر کشته و یک نفر ناپدید شدند .	17	Adjective
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	19	Noun
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	12	Noun
زبان ش را بی‌خود در دهان نمی‌چرخاند و این‌ها همه یعنی این که روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند .	11	Pronoun
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	9	Adverb
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	25	Verb
او طول قناتهای این استان را ۳۴۷۲ کیلومتر ذکر کرد و گفت : این تعداد قنات ۴۳ هزار و ۹۲۳ هکتار زمین را در استان یزد آبیاری می‌کنند .	27	Verb
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	20	Determiner
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	27	Noun
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	6	Numeral
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	29	Adverb
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	14	Verb
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	12	Noun
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	19	Noun
دومین نمایشگاه صنایع دستی آسیایی با هماهنگی انجمن زنان آسیایی در شهر هاوانا مرکز کوبا برگزار شد .	9	Adjective
از لحاظ این که گریمش چرا آن طوری است ، موقعی که ما نیما رئی‌س را خواستیم ، موهایش خیلی کوتاه بود .	13	Noun
در شام معاویه مشکلی نداشت .	2	Noun
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	28	Noun
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	30	Noun
این کاروان ۳۲ متر طول ، ۶ / ۵ متر عرض و ۵ متر ارتفاع دارد و در دو طبقه ساخته شده است .	8	Numeral
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	6	Verb
چنین اختلاف نظری در مورد ریاست مجلس ششم میان دو گروه عمده جبهه دوم خرداد نیز به چشم می‌خورد .	4	Noun
دادستان کل آمریکا از مردم خواست هر گونه سوأ‌ظنی نسبت به فعالیتهای غیرقانونی روی اینترنت دارند ، آن را به‌سرعت با پلیس در میان بگذارند .	18	Particle
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	14	Verb
وقتی گروههایی از مردم از شهرهای مختلف به دمشق آمده بودند ، احنف بن قیس هم در میان آن گروهها بود .	14	Noun
مازاد تراز حساب جاری ایران در سال گذشته به ۴ / ۷ میلیارد دلار بالغ شد .	0	Noun
این را هم بگویم که در یک قسمت سریال ، برای اولین بار ، این همه کلمه عشق به کار می‌رود .	16	Noun
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	1	Conjunction
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	5	Noun
عوامل ذکر‌شده موجب جلوگیری از رشد اقتصادی و بروز فقر دردناک در بسیاری از کشورها می‌شود .	15	Verb
پدرشوهر م برای این که به ما کمکی کرده باشد یک طبقه از خانه‌اش را در اختیار ما گذاشت .	18	Verb
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	0	Noun
این مرکز که دارای ۲ هزار و ۷۴۰ متر زیربناست در زمینی به مساحت ۱۸ هزار و ۴۶ متر ، اهدایی اهالی روستای خوزنین احداث شده است .	16	Conjunction
در همین حال ، محسن آرمین ، یک عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با بیان این که سازمانش روی فرد خاصی تأکید ندارد گفت که بهزاد نبوی هنوز برای ریاست مجلس اعلام آمادگی نکرده است .	27	Adverb
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	8	Verb
تلاش اخیر دستگاه قضایی آمریکا در جهت تلاش کمیسیون فدرال تجارت این کشور است که شکایت‌های تجاری مربوط به اینترنت را به صورت مقاله جدیدی در کنار تخلفات تجاری بررسی می‌کند .	12	Noun
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	15	Noun
طرح کوتاه‌مدت مبارزه با بیماری سل که ۹۹۱ کشور جهان آن را به کار گرفته‌اند ، ناموفق بوده و این موضوع نیازمند اقدام فوری بخش بهداشت عمومی است .	7	Numeral
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	2	Adposition
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	15	Verb
لذا آنان علت عروج خاتمی بر مسند قدرت و محبوبیت هستند و هر لحظه که اراده کنند قادرند فرد دیگری را از خلوتگاه سیاسی یا صندوقچه شعبده‌بازی خویش بیرون کشیده و در رأس یک جریان اجتماعی قرار دهند .	33	Numeral
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	3	Verb
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	2	Adverb
در سال ۱۹۹۵ میلادی یک جهانگرد آمریکایی در کانادا پس از تنبیه بدنی کودک پنج ساله‌اش در محوطه پارکینگ عمومی تحت پیگرد قرار گرفت اما بعداً تبراه شد .	16	Adposition
در قسمت دوازدهم سریال زن و شوهری هستند که در دادگاه خیلی راحت از هم جدا می‌شوند .	6	Noun
طبعاً تردید و سکوت در قبال این فراخوان عمومی رهبری ، به مصلحت نیست و هر گونه دفع‌الوقت در این زمینه ، از دیدگاه تیزبین نیروهای انقلاب ، دقیقاً مورد توجه قرار خواهد گرفت .	12	Noun
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	29	Verb
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	33	Noun
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	14	Conjunction
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	11	Determiner
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	45	Adjective
این مرکز که دارای ۲ هزار و ۷۴۰ متر زیربناست در زمینی به مساحت ۱۸ هزار و ۴۶ متر ، اهدایی اهالی روستای خوزنین احداث شده است .	21	Noun
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	35	Verb
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	11	Noun
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	4	Adjective
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	18	Adjective
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	15	Conjunction
سارا : تو خودت اگر دهانت پر از آب باشد می‌توانی حرف بزنی ؟ !	10	Verb
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	49	Noun
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	30	Adjective
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	5	Noun
از کارهای دیگری که کردیم این بود که هیچ کدام را مثبت و قهرمان نکردیم .	14	Verb
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	14	Conjunction
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	7	Adposition
گفت مهریه دختران ما مطابق سنتی که در خانواده ماست و سنت رسول خداست ، حدود ۴۸۰ درهم است .	0	Verb
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	12	Conjunction
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	40	Conjunction
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	30	Adposition
پیش از کشف باکتری ، محققان بیماری را ناشی از رژیم غذایی نادرست می‌دانستند .	13	Verb
جالب است بدانید که سنگاپور مرکز فلفل جهان است و سالانه حدود ۵۶ هزار تن فلفل در جهان مصرف می‌شود .	0	Adjective
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	28	Noun
سرمایهٔ هر عیش در او جام شراب است ، سرمایه هر عمر در او زلف دراز است .	1	Determiner
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	19	Adjective
این لحظه چو باران فرو‌ریخته از برگ .	3	Noun
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	0	Noun
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	23	Noun
شرکت‌کنندگان در این مسابقه‌ها در ۱۰ وزن و در رده‌های سنی ۱۸ تا ۳۵ سال به رقابت با یکدیگر می‌پردازند .	16	Noun
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	12	Pronoun
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	0	Numeral
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	4	Noun
مسابقات جام ۲۰۰۰ ایتالیا از ۲۹ می ، تا پنجم ژوئن ، هشتم تا ۱۵ خرداد در شهر میلان برگزار می‌شود .	9	Noun
کریم باقری که در بازی اخیر باشگاه النصر در برابر باشگاه الاهلی امارات آسیب دیده ، در حال معالجه است .	14	Participle
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	1	Conjunction
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	5	Noun
نکته مهم در مورد تلویزیون مذهبی امریکا تنوع چارچوب‌هایی است که برنامه‌ها در قالب آن‌ها ارائه می‌شوند .	3	Noun
دکتر احد اعظمی افزود : متأسفانه در استان اردبیل تنها ۲ / ۵ درصد از کودکان تحت پوشش برنامه‌های آموزشی پیش از دبستان قرار دارند .	13	Noun
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	50	Noun
مسابقه‌های بین‌المللی کونگ‌فوتوآ ایران از روز سه‌شنبه در سالن شهدای هفتم تیر تهران آغاز شد .	11	Noun
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	29	Adjective
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	32	Adposition
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	33	Verb
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	36	Pronoun
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	21	Adverb
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	34	Noun
دو کوهنورد در تبت ناپدید شدند .	3	Noun
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	2	Noun
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	6	Adjective
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	0	Noun
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	23	Adposition
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	29	Conjunction
اقبال عباسی افزود : در سال جاری تکمیل ۲۰ طرح نیمه‌تمام از جمله بیمارستان ، مجتمع فرهنگی و هنری بیله‌سوار ، طرح‌های آبرسانی به ۷۲ روستای آق‌چشمه و هشت روستای قره‌قاسم‌لو انجام می‌شود .	25	Noun
از حلقه‌حلقهٔ سر زلفش سخن کنید ، محمود اهل حلقه درس ادیب نیست .	12	Verb
تیم ایران نیمه اول را با برتری یک بر صفر به پایان برده بود .	6	Noun
حالا این پیشرفت‌ها در کجاست ؟	1	Determiner
هیچ کس ، تصور این که این آدم بتواند عشق را بفهمد ، ندارد .	1	Noun
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	39	Adposition
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	17	Adjective
تا زمان سرکوب مطبوعات در ماه گذشته ، این فعالان اجازه داشتند در روزنامه‌های طرفدار اصلاحات به طور علنی اظهار نظر کنند .	8	Determiner
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	7	Adjective
۷ - از برنامه‌های دینی می‌توان جهت عمل بخشیدن و انتشار و بیان باورهای دینی استفاده کرد ، ولی برنامه‌های دینی شبکه‌های غیر‌تخصصی را نمی‌توان برای جذب تماشاگران به فرقه دینی خاصی طراحی کرد .	3	Noun
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	22	Noun
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	15	Numeral
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	51	Noun
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	21	Verb
در تمام زندگی آن بزرگوار ، از دوران نوجوانی تا هنگام وفات در شصت و سه سالگی ، این خصوصیات را در وجود آن حضرت می‌شد دید .	11	Noun
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	0	Noun
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	18	Noun
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	26	Adposition
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	9	Conjunction
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	41	Noun
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	19	Conjunction
وی گسترش روابط میان مجالس ایران و اسلواک را در جهت تقویت همکاریهای دو دولت ارزیابی کرد و آن را راهی جهت تبادل تجربیات قانونگذاری دانست .	15	Noun
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	31	Noun
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	21	Noun
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	20	Noun
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	12	Verb
در دقیقه ۸۹ تیم پاس صاحب یک ضربه پنالتی شد که حسین خطیبی توپ را به خارج زد تا بهترین فرصت این تیم از دست برود .	24	Noun
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	8	Conjunction
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	12	Adposition
شام غریبان نیز به این شاعر اشاره نکرده است و باید راجع به این موضوع نیز تحقیق شود .	2	Conjunction
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	4	Adverb
فردریک نیچه متفکر اواخر قرن ۱۹ آلمان است .	4	Noun
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	23	Verb
بنابراین نباید در میان شعرای مشکوک محسوب شود .	2	Adposition
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	42	Adposition
نیروهای پلیس گمرک اسپانیا ، روز سه‌شنبه سه تن حشیش را در یکی از بنادر مناطق جنوب شرقی این کشور کشف و ضبط کردند .	18	Determiner
سه سالی که در طول تحولات سیاسی - اجتماعی ایران زمین ، دورهٔ خاص و ویژه‌ای به حساب می‌آید .	18	Verb
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	9	Noun
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	9	Noun
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	49	Participle
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	37	Particle
ابن زیاد به‌صراحت به مردم گفته بود وظیفه آنان دو چیز است : گوش کردن به فرمان حاکم و اطاعت کردن هر چه که مورد نظر و رضای حاکم است .	22	Noun
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	18	Adjective
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	40	Noun
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	38	Noun
هیئت‌مدیره بانک جهانی قرار است روز پنجشنبه ) امروز ( پرداخت دو وام به ارزش جمعاً ۱۳۲ میلیون دلار به ایران را بررسی کند .	14	Noun
وقتی اجازه دادم ، خداوند را حمد کن و شروع کن از یزید سخن گفتن و تعریف و توصیف کردن .	14	Noun
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	16	Particle
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	38	Noun
این کنسرسیوم بین‌المللی در چند ماه گذشته اقدام به حفاری‌های اکتشافی در ۵۷ کیلومتری جنوب شرقی آتراو کرده است .	14	Noun
به گفته کونتین ج شولتز ) ۱۹۹۰ ( ، « مجلات و روزنامه‌ها اغلب در مورد کلیسای الکترونیک چنان می‌نویسند که گویی تلویزیون جنبش مذهبی واحدی است یا فقط یک نوع پخش برنامه وجود دارد .	20	Conjunction
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی با اشاره به تلاش این سازمان برای حل بحران افغانستان ابراز امیدواری کرد که در نهایت ، صلح در افغانستان حاکم شود .	2	Noun
در یک طرف این سنگ‌نگاره نقش سه سرباز جاویدان با سپر و نیزه و در طرف دیگر آن نقش دو سرباز پارسی با نیزه حک شده است .	15	Noun
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	29	Conjunction
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	29	Participle
درخواست تایید رأى مردم مجمع حزب‌الله مجلس طرفدار دولت با انتشار بیانیه‌ای از شورای نگهبان خواست در جهت اجرای منویات رهبر انقلاب آرای ملت را در حوزه‌های انتخابیه تهران و شهرستانها تایید کند .	18	Noun
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	42	Noun
عجیب شاید که مرد پیر بدینگه شود جوان .	6	Verb
کردافشار افزود : اثرات مثبت این سرمایه‌گذاری از هم‌اکنون در مراتع این خطه با افزایش تولید علوفه از ۱۵۰ کیلوگرم در هکتار به ۸۵۰ کیلوگرم مشخص شده است .	19	Noun
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	20	Adposition
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	1	Adposition
راستی چه جمله زیبا و چه شعار آرام‌بخشی .	6	Noun
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	3	Adposition
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	16	Noun
در وزن سوم ، جواد رضاپور در دور اول استراحت کرد .	9	Noun
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	8	Noun
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	6	Noun
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	13	Adposition
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	12	Adposition
این دو جناحی که در داخل نظام قرار دارند ، مرزهای جدیدی را تعریف کنند .	12	Particle
مهندس عبادالله فتح‌اللهی در نشست شورای اسلامی شهر تبریز افزود : برای این منظور طرح انبوه‌کاری درختان در سطح این شهر اجرا می‌شود .	1	Noun
فراتر از سه قرن پس از درگذشت او به مجموعه‌هایی برمی‌خوریم که به قصد جمع‌آوری رباعیات خیام تألیف شده‌اند و برخی از آن‌ها در حدود پانصد رباعی را در بر دارند .	25	Numeral
معاویه !	0	Noun
زن و مرد و پیر و جوان منتظر معاویه بودند .	7	Adjective
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	11	Noun
در حاشیه کنگره نمایشگاهی از تجهیزات آموزشی و خدمات مهندسی دانشگاهها ، مراکز فنی و شرکتها نیز به پا شد .	3	Noun
وحید موسائیان سازنده فیلم کوتاه " تنها با زمین " جایزه ویژه جشنواره ترنتو ایتالیا را دریافت کرد .	7	Adposition
برنامه Highway در هفته بیش از هفت میلیون بیننده داشت ، در حالی که ، برنامه « سرودهای ستایشی » در سالهای ۱۹۹۲ و ۱۹۹۳ پنج تا ۵ / ۵ میلیون بیننده را جذب کرد .	12	Noun
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	18	Conjunction
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	33	Adposition
پس از این امر ، مراسم عروسی بلافاصله انجام می‌پذیرد و داماد تمامی طایفه را به شام دعوت می‌کند .	7	Adverb
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	39	Noun
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	3	Verb
عرض کنم که در ابتدا از طرف گروه اجتماعی شبکه سه ساخت برنامه‌ای با موضوع معضلات اجتماعی سفارش شد .	1	Verb
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	16	Noun
شما این ریتم را در برنامه می‌بینید ، مثل زندگی .	5	Noun
قسمت سوم که درباره آبادانی ، درباره مجروح شیمیایی ، درباره تعویض مدیران و درباره بیکاری بود ، از فقر گفت و یک‌جوری خیلی کنایه‌ای از فساد گفت .	27	Verb
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	2	Verb
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	28	Noun
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	22	Noun
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	8	Noun
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	24	Verb
معمولا کسانی که درباره عشق حرف می‌زنند ، آدم‌هایی بودند با موهای بلند ، چهره‌ای متین و سفید و روحانی و یک جور کلیشه .	6	Verb
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	8	Noun
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	26	Conjunction
خب این یعنی آینه تمام‌نما که آقا اگر خودت خودت را دیدی ، اصلاح کن و اگر خودتو و ندیدی فبها .	6	Noun
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	8	Noun
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	11	Noun
آن کسی که به طور غیرقانونی قتل نفس بکند ، ما نمی‌گوییم چه کسی را کشته است ؛ اگر غیرقانونی کشته باشد ، باید مجازات بشود ؛ فرقی نمی‌کند .	27	Noun
این شبکه تلویزیونی خاطرنشان کرد ، اما این اطلاعات ممکن است پرده از روی علت سقوط هواپیما که منجر به کشته شدن ۲۱۷ تن گردید ، برندارد .	12	Adposition
امام حسین ) ع ( گفت : ابی نیزر را به هیچ قیمتی نمی‌فروشد .	12	Noun
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	8	Noun
در مجمع‌الشعرا از دو تن به نام حالتی ذکر به عمل آمده که یکی یادگار محمد ، معروف به حالتی ترکمان است و دیگری حالتی خراسانی که اسم وی قاسم بیگ است ) ص ۵۷ و ۹ - ۲۴۸ ( .	25	Noun
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	17	Noun
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	26	Determiner
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	39	Noun
زیرا چنان که دانشوران ادب‌شناس می‌دانند ، خدمات ادبی روانشاد گلچین معانی به عنوان یک محقق برجسته و هندشناس ایرانی در تاریخ معاصر بی‌نظیر و منحصر‌به‌فرد است .	17	Conjunction
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	0	Noun
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	13	Noun
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	13	Noun
این مرکز که دارای ۲ هزار و ۷۴۰ متر زیربناست در زمینی به مساحت ۱۸ هزار و ۴۶ متر ، اهدایی اهالی روستای خوزنین احداث شده است .	7	Numeral
دشمنان شاید قادر باشند دردسر ایجاد کنند اما نمی‌توانند این دژ مستحکم را بی‌ثبات کنند .	5	Noun
سالها ست که عده‌ای بر این باورند که کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند .	8	Noun
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	29	Determiner
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	35	Numeral
گزارش نیویورک تایمز در مورد برنامه‌ریزی سیا برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق بخش کوچکی از حقایق را افشا کرد .	19	Verb
چرا که به هر حال ، مردم این نکات ریز و درشت را در حافظهٔ تاریخی خود ثبت می‌کنند و در جمع‌بندی‌های خود ، آنرا لحاظ خواهند کرد .	24	Pronoun
اطلاعات کافی درباره این کودتا می‌تواند تصویر واضح‌تری از نحوه عملکرد آمریکا در موارد مشابهی نظیر اندونزی ، کنگو و تبت ارائه کند .	21	Noun
وی توسعه شبکه آب خام مستقل شهرداری در سطح شهر تبریز را تضمینی برای حفاظت فضای سبز درختی و انبوه‌کاری‌های انجام گرفته ارزیابی کرد .	11	Particle
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	21	Verb
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	2	Noun
سه سالی که در طول تحولات سیاسی - اجتماعی ایران زمین ، دورهٔ خاص و ویژه‌ای به حساب می‌آید .	1	Noun
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	4	Conjunction
هرچه عده بیشتر باشد ، نشانهٔ آگاهی و دلبستگی گسترده‌تری خواهد بود ، و نشانهٔ آن که آیندهٔ کشور بر پایهٔ محکم‌تری قرار خواهد داشت .	19	Adposition
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	48	Verb
مادر با اصرار روی او را به سوی خود می‌چرخاند و دستهای احمد را که مکرر چهره‌اش را می‌پوشانند ، پس می‌زند .	0	Noun
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	9	Pronoun
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	9	Noun
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	15	Conjunction
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	11	Adjective
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	12	Numeral
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	39	Noun
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	0	Noun
دو دیدگاه با راه خطا روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " جزر و مد انقلاب " نوشته است : چند سالی است که شاهد بروز تحولات جدی در صحنه سیاست داخلی هستیم .	3	Noun
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	4	Noun
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	26	Adposition
و از در می‌پرد بیرون .	3	Noun
ولی آن نیمایی که من در فیلم می‌دیدم ، باید موهایش خیلی بلند و خشک باشد و مثل شخصیت خودش خشک و انعطاف‌ناپذیر و یک مقدار تلخ‌تر از بقیه .	5	Adposition
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	46	Verb
به همین دلیل ، هیچگاه به دنبال نسخه‌برداری از چیزهای واقعی نمی‌رود .	1	Determiner
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	9	Adjective
دومی : منم هستم ا .	3	Verb
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	11	Adjective
تا باز کجا موج به ساحل رسد آن روز .	8	Noun
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	2	Pronoun
بدل‌سازی و آلترناتیو روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود با عنوان " خاتمی ، بودن یا نبودن ؟ " نوشته است : ارتباط میان یک جریان اجتماعی با هژمونی هدایت‌کننده آن ارتباطی ویژه است .	30	Pronoun
این الماس‌ها تحت تاثیر نیروی جاذبه دو سیاره نپتون و اورانوس به صورت تگرگی از الماس بر سطح این سیارات فرو‌می‌ریزند .	10	Noun
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	7	Participle
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	8	Noun
اینک ضمن تشکر از مألف ارجمند و مترجم محترم به عنوان ادای سپاس نسبت به پژوهشگری عالیقدر روانشاد استاد احمد گلچین معانی مطلب حاضر به نقل از شمارهٔ ۳۱ فصلنامهٔ قند پارسی به پیشگاه اهل ادب پیشکش می‌شود .	4	Noun
هیچ کس متوجه بچه دیو نشد .	5	Verb
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	33	Noun
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	15	Noun
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	26	Numeral
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	35	Verb
بنابراین به مبتلایان به دیابت توصیه می‌شود حداقل سالی یک بار به دندانپزشک مراجعه کنند تا اگر احیاناً در مرحله ابتدایی بیماری لثه هستند زودتر نسبت به درمان آن‌ها اقدام گردد .	3	Adposition
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	13	Noun
ب دین ترتیب ، گروه سوم بینندگان برنامه‌های مذهبی « جویندگان کنجکاو » معرفی شدند .	5	Adjective
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	0	Noun
گفت : ابوبکر ، عمر را به عنوان خلیفه معین کرد که دورترین نسبت را با قریش داشت .	15	Adposition
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	21	Adposition
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	10	Conjunction
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	23	Adjective
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	15	Noun
امیدوار م روزی ، استاد دانشمند دکتر باستانی پاریزی ، ماجرای لواسان را ، با قلم از عسل شیرینترش بنویسد تا این واقعه تاریخی !	14	Adposition
دفتر رئیس‌جمهور در اطلاعیه‌ای اعلام کرد : آقای سید محمد خاتمی رئیس‌جمهوری روز یکشنبه برای انجام معاینات پزشکی قلبی در بیمارستان دکتر شریعتی تهران حضور یافت و پس از انجام بررسیهای پزشکی بیمارستان را ترک کرد .	23	Noun
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	1	Noun
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	0	Noun
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	10	Adposition
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	19	Noun
احمد دست پدر را می‌گیرد و برپا می‌شود .	0	Noun
آنگاه مدتی دراز یکه و تنها ، میان مقابر پرسه می‌زد و هر وقت که با گور نیاکانی ، یا امامی ، یا شاعری ، یا جنگ‌آور نامداری برمی‌خورد سر فرود می‌آورد و پارسایانه پیشانی بر سنگ آن گور می‌نهاد .	20	Adjective
معاون حقوقی و مجلس وزارت پست و تلگراف و تلفن اعلام کرد : با مصوبه اخیر مجلس موانع قانونی برای سرمایه‌گذاری کلان بخش خصوصی در مخابرات برداشته شده است .	15	Adjective
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	14	Noun
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	30	Verb
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	30	Particle
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	13	Determiner
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	35	Verb
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	32	Adposition
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	3	Noun
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	22	Noun
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	23	Noun
متأسفانه این نظریه که نادرستی آن دست‌کم در مورد تمدن اسلامی معلوم شده است ، هنوز هم در کشور ما و در سایر کشورهای اسلامی تکرار می‌شود .	15	Adverb
منابع گیاهی شامل دانه‌های غلات ، سبزی‌ها ، میوه‌ها و شیرینی‌ها است .	4	Noun
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	11	Noun
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	12	Noun
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	12	Conjunction
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	10	Verb
آیا همه شخصیتهای حوزوی یا غیر حوزوی درون جبهه دوم خرداد نظیر مسافر برلین بر این باورند که دین‌داری در برابر دمکراسی است و در این رویارویی جانب دمکراسی را می‌گیرند ؟	23	Conjunction
این نمایشگاه با همکاری مرکز هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و رایزنی فرهنگی ایران در ایتالیا برگزار می‌شود .	9	Conjunction
در جریان این گفت و گو جناح‌های سیاسی بر اهداف خویش پای فشرده و نهایت مورد نظر خویش را مشخص می‌سازند .	14	Noun
در این صورت ، بیمار بدون نسخه‌های بدخط به داروخانه رفته و داروی خود را دریافت خواهد کرد .	17	Verb
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	2	Noun
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	29	Verb
آنانی که تا دیروز همانند یزید بودند ، امروز هم هستند .	4	Adverb
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	40	Noun
مدیرعامل شرکت سهامی آب منطقه‌ای یزد این بناها را آسیاب آبی تفت ، آسیاب آبی دوسنگی محمدآباد میبد ، آب‌انبار شش بادگیری ، تأسیسات آبی خانه کلاهدوزها ، آب‌انبار تکیه امیر چخماق ، آب‌انبار گلشن و سرچشمه قنات دولت‌آباد اعلام کرد .	38	Noun
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	41	Adjective
او در تصمیم بازگشت به ایران ، به ارزیابی محدودیتهای دو کشور پرداخت .	2	Noun
البته اختلاف به وجود می‌آید ، اما این اختلاف مهم نیست .	9	Adjective
مدیر میراث فرهنگی جنوب خراسان گفت : این جسد یکی از کهن‌ترین اجساد مربوط به کاوش‌های باستان‌شناسی در شهر سوخته زابل است .	2	Adjective
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	9	Noun
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	36	Verb
پدر لحظه‌ای مریم را می‌نگرد و بار دیگر صدای مادر ، او را متوجه احمد می‌کند .	6	Noun
در کانادا و آمریکا تنبیه بدنی کودکان توسط والدین آن‌ها تنها در شرایط خاصی جرم محسوب نمی‌شود .	2	Conjunction
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	16	Noun
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	6	Conjunction
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	32	Verb
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	13	Noun
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	9	Noun
این هواپیما از منچستر به بلفاست پرواز می‌کرد که دچار نقص فنی شد و در فرودگاه لیورپول فرود اضطراری کرد .	12	Verb
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	34	Verb
یکی دیگر از ارزشها ، استقلال سیاسی و اقتصادی و فرهنگی است .	11	Verb
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	18	Verb
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	28	Adjective
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	1	Adverb
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	29	Noun
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	1	Noun
یک نفر می‌رود خواستگاری و هفت‌تیر می‌کشد و یکی را می‌کشد .	1	Noun
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	0	Noun
وی گفت : قوسها ، دور سقفها و وضعیت آجرچینی جرزهای این حمام به‌خوبی تعلق آن را به دوره صفویه به اثبات می‌رساند .	6	Noun
ارکستر سمفونیک ونکوور و هنرجویان رشته موسیقی سراسر ایالت بریتیش کلمبیا در این مراسم به یکدیگر پیوستند و ضمن اجرای سرود ملی کانادا قطعات مختلفی را به اجرا در آوردند .	18	Adposition
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	0	Adverb
مطالب نادرست را افراد مغرض و سخن‌چین و جاسوس به تو رسانده‌اند که می‌خواهند جامعه را دچار تفرقه کنند .	1	Adjective
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	37	Pronoun
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	17	Pronoun
به دست‌اندرکاران و سازندگان این سریال خسته نباشید می‌گویم .	4	Determiner
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	1	Noun
حتی امام حسین ) ع ( رضایت می‌دهد که وقتی خواهرش ام‌کلثوم در کوفه وفات می‌کند ، حاکم مدینه مطابق رویه و عرف بر او نماز بخواند .	1	Noun
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	12	Noun
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	2	Adposition
اینک ضمن تشکر از مألف ارجمند و مترجم محترم به عنوان ادای سپاس نسبت به پژوهشگری عالیقدر روانشاد استاد احمد گلچین معانی مطلب حاضر به نقل از شمارهٔ ۳۱ فصلنامهٔ قند پارسی به پیشگاه اهل ادب پیشکش می‌شود .	0	Adverb
امان ما را که بریده هیچی ، عنقریب است که با سبیل آدم هم همین کار را بکند و این بی‌صاحب مانده را از بیخ ساقط بنماید .	16	Particle
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	0	Conjunction
متخصصان کشف تقلب در اداره پلیس فدرال اف بی ای نیز همکاری با دستگاه قضایی این کشور در این زمینه را شروع کرده‌اند .	13	Noun
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	8	Conjunction
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	15	Adposition
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	13	Verb
دمای پایین هوا و افزایش رطوبت ، روز شنبه به مأموران آتش‌نشانی شهر لوس‌آلاموس کمک کرد تا بتوانند در حدود ۵ درصد از آتش گسترده را مهار کنند .	8	Noun
آقای محمد هاشمی در واکنش به این اطلاعیه بیانیه‌ای تحت عنوان " کارگزاران در اعتراض به کنفرانس برلین " صادر نمود .	3	Adposition
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	43	Adjective
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	22	Noun
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	20	Adverb
معاون حقوقی و مجلس وزارت پست و تلگراف و تلفن اعلام کرد : با مصوبه اخیر مجلس موانع قانونی برای سرمایه‌گذاری کلان بخش خصوصی در مخابرات برداشته شده است .	1	Adjective
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	27	Adposition
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	6	Verb
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که گاز متان پیرامون این دو سیاره تحت فشار شدید و حرارت زیاد به حالت پخته درمی‌آید و به دو عنصر کربن و هیدروژن شکسته می‌شود .	2	Noun
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	15	Pronoun
همه باید در یافتن این راه‌حل مشارکت جوییم .	1	Verb
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	28	Adposition
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	13	Numeral
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	15	Noun
پلیس خیلی زود مردم را از باند فرودگاه دور کرد .	3	Noun
این مجموعه ، دومین مجموعه از تندیس‌های مشاهیر کشور است که در جزیرهٔ کیش افتتاح می‌شود .	5	Adposition
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	32	Noun
تکنیک سخت گراوور برای بورن دنیای خاصی را به وجود آورد تا در آن اتفاقات تاریخی ، شخصیتهای ادبی و قهرمانان افسانه‌ای به گونه‌ای دیگر ظهور کنند .	18	Adjective
تمام مردم روی کره زمین ، می‌توانند پیوسته در رحمت و آسایش به سر برند ، مادامی که بشردوست ، امین مال و آبرو و شرف و پیرو حق و عدالت باشند .	10	Conjunction
شاید کسی که الان این مطلب را می‌خواند ، این حس را بگیرد که این‌ها چقدر از خود متشکر شده‌اند …	3	Adverb
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	5	Adjective
یک بخش هم می‌خواستیم برای پشت میله‌ها تصویر انیمیشنی بسازیم که به علت هزینه زیاد صرف نظر کردیم .	15	Noun
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	25	Noun
دکترها وقتی دلیل واضحی برای فوت بیمار پیدا نمی‌کنند ، علت مرگ را ایست قلبی ذکر می‌کنند .	16	Verb
مهاجرانی افزود : تلاش می‌کنیم در فضای فرهنگی کشور تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی متشکل از هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	9	Noun
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	6	Noun
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	27	Noun
و این که این افت کیفیت صدا و تصویر به خاطر چیست ؟	1	Pronoun
تدین او و سابقه او قابل چشم‌پوشی نیست .	2	Conjunction
قطعاً در صدد بوده‌اند که امام حسین ) ع ( را همانند امام حسن مجتبی ) ع ( نیز در فرصت مناسبی مسموم کنند .	18	Conjunction
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	8	Noun
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	0	Noun
جوانمردی او طوری بود که دشمنان شخصی خود را مورد عفو و اغماض قرار می‌داد .	2	Noun
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	13	Noun
این‌ها در جامعه هست و یا ممکن است پیش بیاید ؛ اما اشکالی ندارد و مهم نیست ؛ باید همدیگر را تحمل و قبول کنند .	4	Conjunction
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	28	Noun
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	24	Conjunction
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	30	Adjective
زکی همدانی مدت درازی در هند زندگی نکرد .	3	Adjective
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	38	Verb
فیلم آیوری در کنار ۲۲ فیلم دیگر ، برای گرفتن نخل طلایی کن رقابت می‌کند .	5	Noun
رشد نقدینگی در سال هفتاد و هفت ۷۲ / ۱ درصد بوده است که در سال هفتاد و هشت به ۲۰ / ۱ درصد رسید .	13	Conjunction
به نگهبان دستور داد تا این افراد در نزد او هستند فرد دیگری وارد نشود .	12	Adjective
روزنامه توکیو شیمبون رنگ خدا را فیلمی شگفت‌انگیز توصیف کرده که داستان آن بسیار زیبا و پراحساس است .	15	Conjunction
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	8	Adposition
یک در بزرگ ماشین‌رو که ارباب رجوع و اعضاء سفارت و منشی ، و مترجم‌ها از آن وارد می‌شوند و آخر روز خارج می‌شوند .	10	Conjunction
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	7	Adposition
به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، آتش‌سوزی لوس‌آلاموس موجب شده است هزاران نفر از مردم منطقه خانه‌های خود را ترک کنند .	3	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	19	Verb
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	0	Determiner
روند افزایش قیمت نفت در چند ماهه گذشته برای سازمان برنامه و بودجه و مخصوصاً هزینه‌های جاری دولت خوشایند بود به‌طوری که دولت توانست تعهدات ریالی ارزی خود را در یک فضای مناسب اجرا کند .	16	Adjective
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	8	Adjective
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	40	Noun
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	31	Noun
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	19	Noun
مسابقه‌های بین‌المللی کونگ‌فوتوآ ایران از روز سه‌شنبه در سالن شهدای هفتم تیر تهران آغاز شد .	12	Noun
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	21	Noun
در تااتر خیلی خیلی خوب بود و بر اساس چیزی که گفتم ، سعی کردم از بازیگرهای ناآشنا استفاده کنم که یکی از این‌ها نیما رئی‌س بود .	21	Numeral
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	3	Noun
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	13	Conjunction
آیا این گونه برخورد یکسویه دستگاه قضایی و بدون هر گونه محاکمه و محکومیتی با مطبوعات به صلاح انقلاب و نظام و کشور هست ؟	23	Verb
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	9	Verb
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	5	Verb
در همین حال نوشتن عباراتی مانند قرص‌های ویتامین از بیماری‌ها پیشگیری یا آن‌ها را درمان می‌کنند ممنوع خواهد شد .	11	Conjunction
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	8	Pronoun
یک عضو هیئت علمی دانشکده علوم زمین دانشگاه شهید بهشتی گفت : در یکی از اقمار سیاره مشتری موسوم به آی‌وی یک آتشفشان فعال مشاهده شده است .	21	Numeral
این قسمت سوژه‌ای خوب داشت و پایانی غافلگیرکننده ؛ برعکس دیگر سریال‌های تلویزیونی که این سالها ما را بشدت از واقعیات دور کرده‌اند .	9	Adjective
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	3	Noun
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	4	Adjective
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	1	Noun
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	33	Noun
بعد ما آمدیم در کارهای نمایشی‌مان ابتدا و انتهای یک زندگی پر از مشکل را نشان دادیم .	7	Conjunction
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	27	Verb
البته این حق حاکم را هم قدرت و سلطنتی می‌دانست که خداوند به آنان اعطاء کرده است !	6	Noun
ثانیاً نوعاً با تمسک به بهانه‌های واهی و حقیر صورت می‌گیرد و ثالثاً بیشتر به رفتار عناصر دیگر جبهه دوم خرداد ناظر است تا شخص رئیس‌جمهور .	5	Noun
نکته مهم در مورد تلویزیون مذهبی امریکا تنوع چارچوب‌هایی است که برنامه‌ها در قالب آن‌ها ارائه می‌شوند .	4	Noun
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	13	Verb
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	3	Determiner
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	5	Noun
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	18	Conjunction
با جدی شدن جرایم روی شبکه اینترنت ، دولت آمریکا بخش قضایی ویژه‌ای را برای پیگیری این گونه خلاف‌ها تأسیس کرد .	20	Verb
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	0	Pronoun
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	2	Noun
دکتر احد اعظمی افزود : متأسفانه در استان اردبیل تنها ۲ / ۵ درصد از کودکان تحت پوشش برنامه‌های آموزشی پیش از دبستان قرار دارند .	5	Adverb
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	2	Noun
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	3	Adposition
در همایش بین‌المللی قنات ۷۰۰ کارشناس داخلی و متخصصانی از کشورهای فرانسه ، سوریه ، عمان ، چین ، ژاپن ، ایتالیا و انگلستان حضور دارند .	1	Noun
در سیستم ما تا الان امتیاز به حساب آمده می‌آمده .	5	Noun
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	10	Noun
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	4	Adposition
حجت‌الاسلام والمسلمین علی حجتی کرمانی ، نویسنده ، محقق و استاد برجسته دانشکده الهیات دانشگاه تهران ، پس از زیارتی عارفانه و عاشقانه از بارگاه مولای عشق ، سیدالشهداأ ع ، در کربلای معلا جان به جان‌آفرین تسلیم کرد .	15	Noun
چون نام حزنی اصفهانی در کاروان هند ) ج ۱ ، ص ۱۲ - ۴۱۳ ( ذکر شده است بنابراین شک در باب حزنی اصفهانی خارج از بحث است .	17	Participle
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	11	Noun
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	10	Noun
اگر بخواهند کهنگی به وجود نیاید ، باید پیشرفت و حرکت به جلو باشد .	11	Adposition
پایش داخل اتاق می‌دود .	2	Noun
کل دستمزدهای پرداخت‌نشده کارگران مذکور بالغ بر ۱۷۳ میلیون دلار است .	7	Numeral
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	37	Adposition
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	18	Conjunction
دو زمین‌لرزه غرب ترکیه را تکان داد .	1	Noun
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	18	Noun
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	23	Noun
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	33	Verb
در پشت صحنه فیلم‌های ما و کارهای گزارشی و حتی روزنامه‌ها این قدر آدمها درگیر نمی‌شوند و به چشم یک شغل به آن نگاه می‌کنند .	19	Numeral
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	16	Verb
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	10	Participle
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	32	Noun
پدرش کرمانی در سال ۶۱۳۱ در خانواده‌ای اصیل و روحانی در شهر کرمان به دنیا آمد .	13	Adposition
نماینده خدا هستیم و بقیه نمی‌فهمند را کجا خوانده و یا شنیده‌اید !	2	Verb
می‌پرسیم زهی انصاف ، چه کسی و در کجا گفته است دین و آزادی ذاتاً در تعارض هستند .	11	Noun
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	14	Noun
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	3	Conjunction
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	3	Noun
هیئت رئیسه مجلس ۱۲ عضو دارد که به ترتیب شامل رئیس ، دو تن از نواب وی ، سه کارپرداز و ۶ منشی است .	1	Noun
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	27	Conjunction
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	27	Adjective
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	7	Adjective
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	7	Adposition
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	23	Noun
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	29	Adjective
وی همچنین نسبت به نفوذیها هشدار داد و از آن‌ها با تأکید بر تعبیر امام ) ره ( به آتش‌بیاران معرکه یاد کرد .	3	Adposition
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	33	Numeral
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	26	Noun
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	18	Participle
در دربار نیز همه او را به‌گرمی پذیرفتند و پاس داشتند .	7	Verb
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	13	Noun
این دو کار قبلاً در جاهلیت سابقه داشت و خانواده معاویه ، ابوسفیان و هند در تقابل با مسلمانان چنان رفتاری را داشتند .	12	Noun
یونان در صدد بازگرداندن مجسمه‌هایی است که بیش از ۲۰۰ سال قبل از این کشور به لندن برده شد .	5	Verb
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	13	Noun
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	1	Noun
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	4	Adposition
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	3	Noun
ایشان با اشاره به لزوم پرهیز شورایعالی حوزه علمیه قم از اهتمام به کارهای اجرایی خاطرنشان کردند : برنامه‌ریزی و طراحی چگونگی حضور مؤثر حوزه در مسایل روز از جمله وظایف شورایعالی حوزه علمیه است .	31	Noun
دست زدن او بعد از سکوت نیز ادامه دارد .	7	Noun
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	39	Adposition
درخواست تایید رأى مردم مجمع حزب‌الله مجلس طرفدار دولت با انتشار بیانیه‌ای از شورای نگهبان خواست در جهت اجرای منویات رهبر انقلاب آرای ملت را در حوزه‌های انتخابیه تهران و شهرستانها تایید کند .	9	Adposition
با تحلیل مشابهی ضمن ردیف کردن اظهارات کهنه‌ای با مضمون تکرار ماجرای جانشینی یلتسین به جای گورباچف در ایران به این نتیجه رسید که در جبهه دوم خرداد آقای خاتمی تحت فشار عناصر تندرو و عناصری که جریان سوم خوانده شده‌اند از شرکت در انتخابات آتی ریاست‌جمهوری خودداری می‌کند .	0	Adposition
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	10	Noun
به گفته این سخنگو ، مرد گروگانگیر آرام بود و گروگان‌های وی نیز صحیح و سالم بودند .	2	Determiner
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	11	Noun
با این حال به دنبال مطرح شدن جدایی این دو شرکت از یکدیگر ، مسوولان شرکت انگلیسی در پی یافتن متحد قابل اطمینانی برای خود در میان شرکت‌های بزرگ هوایی جهان هستند .	0	Adposition
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	29	Noun
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	14	Noun
این بیان نهاوندی در مآثر رحیمی با ابیات رشدی موجود است ، پس در مورد نسبت دادن رشدی به خان خانان شک و تردیدی نیست .	12	Adverb
- اشاره به حکمیت - امام حسین ) ع ( گفت : نادانی تو برایت بسنده است !	6	Noun
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	30	Conjunction
میهمانان خارجی از کشورهای اسپانیا ، فرانسه ، ازبکستان ، تاجیکستان ، هندوستان و گرجستان در کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری شرکت دارند .	19	Adjective
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	9	Noun
امام حسین ) ع ( ، نامه‌ای هم برای معاویه نوشت .	9	Noun
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	29	Noun
همه ما باید عشق به حیات را دریابیم و زندگی را دوست بداریم .	2	Verb
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، مقاومت در برابر اندیشه‌ها و برنامه‌های تازه را عامل اساسی عقب‌ماندگی جامعه دانست .	14	Noun
در عین حال ، پاسخی متضاد و شاید متناقض به این پرسش می‌توان داد .	1	Noun
به انتخاب خود او ، در همان دوران کودکی با جناب ابی طالب به سفر تجارت رفت .	1	Noun
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	10	Determiner
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	6	Noun
تو هم که از مرگ گریزی نداری .	0	Pronoun
این شبکه نیاز به آنتن‌های بشقابی ماهواره‌ای ندارد و تنها با نصب چند دستگاه روی تلویزیون می‌توان این شبکه را در اختیار داشت .	11	Noun
محمود آستانه نماینده سربند و شازند در مخالفت با تصویب قید دو فوریت طرح یادشده گفت : بحث به این مهمی در قالب طرح دو فوریتی معنی ندارد .	21	Adposition
روزنامه توکیو شیمبون رنگ خدا را فیلمی شگفت‌انگیز توصیف کرده که داستان آن بسیار زیبا و پراحساس است .	2	Noun
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	28	Noun
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	44	Conjunction
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	15	Verb
یعنی تا زمانی که بخواهیم همپای مخاطب عام پیش برویم ، ضرر می‌کنیم .	1	Adposition
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	23	Adjective
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	3	Adjective
هر هفته تقریبا در هر موردی که برنامه پخش می‌شود ما تلفن داریم .	0	Determiner
نه این که صاحب چهار تا بچه بشوند و …	5	Noun
پول را با لذت در جیب می‌گذارد .	0	Noun
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	13	Adposition
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	14	Noun
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	5	Noun
در شعری عبدالمطلب می‌گوید که من برای او مثل مادرم .	7	Pronoun
سعدی و سلطان روزی‌گذار سعدی به دربار سلطان افتاد .	3	Adjective
این تماشاگران خیلی کمتر از بینندگان « آیینی » مذهبی بودند و تحصیلات بیشتری داشتند .	12	Noun
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	31	Adposition
احمد دست پدر را می‌گیرد و بر پا می‌شود .	8	Verb
در دیدار دیگر مرحله پایانی مسابقه‌های فوتسال مقدماتی جام جهانی در قاره آسیا ، دو تیم تایلند و ژاپن روبه‌روی هم قرار گرفتند .	3	Noun
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	14	Adverb
ابوچی در ژاپن به خاطر آن که برای نخستین دوران امپراتوری کنونی ژاپن را به صورت رسمی هی‌سای یعنی دوران صلح نامید به مرد صلح شهرت دارد .	21	Verb
قله چوآیو که روز سه‌شنبه توسط کوهنوردان ایرانی فتح شد ، ششمین قله مرتفع در جهان به شمار می‌رود .	17	Noun
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	21	Adposition
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	9	Conjunction
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	13	Noun
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	3	Adverb
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	32	Noun
اما در شام غریبان تعداد شعرا همراه با آدم و بیدل عظیم‌آبادی ، ۷۷۴ نفر می‌باشند .	7	Adposition
در بیانیه با اشاره به این که انقلاب و نظام اسلامی مانند هر پدیده دیگری می‌تواند در معرض فساد و زوال و رکود و انحراف باشد ، ضرورت سالم‌سازی مداوم و تصحیح دائم انقلاب از مهمترین وظایف دوستداران و پاسداران انقلاب ذکر شده است .	6	Conjunction
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	27	Noun
آدولف بورن در عین حال نویسنده و انیماتور نیز هست و برای برنامه تلویزیونی « شب‌به‌خیر بچه‌ها » برنامه می‌سازد .	3	Noun
اهل نظافت و تمیزی ظاهر بود ؛ لباس ، نظیف ؛ سروصورت ، نظیف ؛ رفتار ، رفتار با نظافت .	9	Adjective
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	51	Verb
جمعیت هند ، پنجشنبه گذشته از مرز یک میلیارد نفر گذشت و نخست‌وزیر هند اتل بیهاری واجپایی در مورد این رویداد ابراز نگرانی کرد .	10	Verb
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	8	Adposition
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	9	Noun
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	9	Noun
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	14	Noun
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	39	Adposition
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	4	Particle
مهر و داغ در موزه بابل همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از ۳۰ نمونه مهر و داغ در موزه بابل برگزار می‌شود .	27	Verb
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	13	Adjective
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	10	Conjunction
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	18	Adjective
در شرایط واقعی این مدت به مراتب بیشتر است .	8	Verb
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	10	Verb
دانشجویان همچنین بایستی در دانشگاه معتبر و رشته مورد نیاز به تشخیص معاونت دانشجویی و در مقاطع کارشناسی ارشد و دکتری به صورت تمام‌وقت شاغل به تحصیل باشند .	9	Noun
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	2	Noun
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	8	Noun
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	11	Adposition
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	8	Noun
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	3	Noun
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	0	Noun
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	28	Verb
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	37	Noun
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	1	Pronoun
می‌توان ادعا کرد که آری مطبوعات مهم و حائز اهمیتند .	3	Conjunction
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	25	Verb
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	39	Verb
امید غلام‌زاده دیگر نماینده ایران در این روز در وزن دوم این مسابقات بدون دستیابی به عنوانی از دور مسابقات حذف شد .	12	Noun
پژوهشگران آمریکایی مراحل نخستین تحقیقات روی واکسن ضدتب‌خال را با موفقیت پشت سر گذاشته‌اند و امیدوارند به‌زودی این واکسن را روی انسان آزمایش کنند .	8	Particle
در نامه‌ات نوشته‌ای که متوجه خودت و دینت و امت محمد ) ص ( باش .	9	Noun
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	19	Noun
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	14	Numeral
شافعی ارزش صادرات کالاهای صنعتی در طول برنامه دوم را پنج میلیارد دلار عنوان کرد .	3	Noun
یک فروند هواپیمای خطوط هوایی بریتیش ایرویز که چهل و چهار مسافر با خود حمل می‌کرد ، روز سه‌شنبه در فرودگاه لیورپول انگلیس مجبور به فرود اضطراری شد .	2	Noun
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	0	Adposition
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	15	Pronoun
زیرا آیه مبارکه نوید آینده را نسبت به هنگام نزول آیه می‌دهد .	0	Conjunction
بنابراین گنجاندن نام وی در میان شعرای مشکوک درست است .	8	Adjective
حسین الهیاری هزینه احداث این مرکز را دو میلیارد و ۹۱۱ میلیون ریال ذکر کرد .	8	Numeral
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	10	Verb
چون مازاد درآمدهای نفتی ، صرف خرید تجهیزات نظامی و ادوات جنگی و کالاهای مصرفی می‌شود و مجدداً به همان کشورها از جمله آمریکا باز می‌گردد .	8	Adjective
در کارهای شما و در نوشته‌های شما این فضا دیده نمی‌شود .	1	Noun
نام آن کودک چیست ؟	3	Verb
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	26	Noun
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	19	Verb
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	25	Conjunction
در سوختگی‌های شدید نه‌تنها لایه‌های سطحی پوست از بین می‌رود بلکه غدد عرق و غده‌های ترشحی رشد‌دهنده موها نیز آسیب می‌بیند .	0	Adposition
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	8	Adjective
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	23	Conjunction
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	27	Noun
در ایالت تگزاس در مدت سه روز گرمای هوا به ۲۰۱ درجه فارنهایت رسید .	12	Noun
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	19	Conjunction
پدرشوهر م برای این که به ما کمکی کرده باشد یک طبقه از خانه‌اش را در اختیار ما گذاشت .	9	Verb
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	13	Adposition
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	36	Noun
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	3	Adjective
هند در حال حاضر با ۲۰۰ میلیون جوان ۱۵ تا ۲۴ ساله بیشترین جمعیت جوانان را در بین کشورهای جهان دارد .	2	Noun
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	10	Noun
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	17	Noun
برای نمونه سیا تا چه حدی توانست نیروهای داخل حکومت نظیر نیروهای نظامی و اعضای مجلس را بخرد ؟	14	Noun
از سوی دیگر آمریکاییان سفیدپوست کمتر درد خود را بروز داده و از نمایاندن علائم بیماری اجتناب می‌ورزند .	13	Noun
در صورتی که داروی جنتامایسین به صورت عادی توسط پزشکان تجویز می‌شد ، ممکن بود محققان سازمان نظارت بر مواد غذایی و دارویی آمریکا ، پس از تلفات بالایی متوجه بروز واکنش سمی جنتامایسین می‌شدند .	19	Noun
سالیان درازی است که خدایان ذوق و هنر در فرانسه و در ایران انتظار دیدار یکدیگر را می‌کشیدند ، زیرا تقدیر آن‌ها را از روز نخست برای دوستی با یکدیگر آفریده بود .	24	Noun
در اطلاعیه دفتر رئیس‌جمهوری آمده : خوشبختانه ، با الطاف الهی ، پس از بررسی‌های پزشکی ، هیچ گونه عارضه‌ای تشخیص داده نشد و رئیس‌جمهوری شامگاه یکشنبه بیمارستان را ترک کرد .	20	Noun
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	22	Noun
اگر شناخت درست علم گذشته برای ما به لحاظ هویت فرهنگی ما اهمیت دارد ، شناساندن میراث علمی اسلام و ایران در خارج از کشور کمتر از آن حائز اهمیت نیست .	5	Adposition
لنگرودی افزود : به منظور دستیابی به مشکلات خط آهن لرستان در ابتدای کار ، تیم مهندسی به مدت ۷۱ روز مسیر دورود تا اندیمشک را پیاده طی کردند .	26	Adjective
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	38	Adposition
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	21	Verb
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	15	Noun
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	25	Adjective
به مناسبت روز جهانی موزه و میراث فرهنگی ، یک جسد ۵۰۰۰ ساله در موزه باستان‌شناسی شهر بیرجند به نمایش گذاشته شد .	0	Adposition
تو هم باید مثل بقیهٔ بچه دیوها بازی کنی ، تنوره بکشی ، فریاد کنی و این طرف و آن طرف بدوی .	17	Noun
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	19	Adposition
در سال زراعی جاری ۹۰ هزار هکتار اراضی استان زیر کشت گندم رفته که از این مقدار ۸۶ هزار هکتار دیم و بقیه آبی است .	12	Participle
بعضی اعتقادات بیماری را از شیطان می‌دانند و او را عامل بیماری به حساب می‌آورند .	6	Verb
با این حال گفته می‌شود ، مرعشی جانشین دبیرکل حزب کارگزاران از اعضای مورد حمایت جبهه دوم خرداد برای هیئت رئیسه مجلس آینده است .	6	Noun
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	22	Noun
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	20	Adverb
مردم به استقبال معاویه آمده بودند - آنان را به استقبال کشانده بودند ؟	0	Noun
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	36	Noun
مجموعه کلمات و احادیثی که از امام حسین ) ع ( در این دهه تا مرگ معاویه بر جای مانده است بسیار معدود است .	21	Adverb
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	39	Adverb
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	14	Noun
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	37	Noun
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	19	Adposition
با تحلیل مشابهی ضمن ردیف کردن اظهارات کهنه‌ای با مضمون تکرار ماجرای جانشینی یلتسین به جای گورباچف در ایران به این نتیجه رسید که در جبهه دوم خرداد آقای خاتمی تحت فشار عناصر تندرو و عناصری که جریان سوم خوانده شده‌اند از شرکت در انتخابات آتی ریاست‌جمهوری خودداری می‌کند .	34	Conjunction
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	2	Verb
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	4	Particle
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	27	Noun
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	11	Noun
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	7	Noun
کوتاهی دادگاه در این امر ، ما را بر آن داشت که با ارسال توضیحات به حضور جنابعالی ادعاهای واهی مطرح‌شده را شدیداً تکذیب نماییم .	0	Noun
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	5	Noun
بر اساس گزارش این سازمان با بهره‌برداری از راه‌آهن مشهد - سرخس در ۲۴ اردیبهشت سال ۷۵ ، رشد فعالیت‌های حمل و نقلی در این محور افزایش یافته است .	6	Noun
مردم در این سالها عادت کرده‌اند که همه شخصیت‌هایی که در تلویزیون حرف می‌زنند مودب باشند .	12	Noun
احمد : ا … آره - یادم رفته بود ها .	8	Verb
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	33	Conjunction
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	13	Noun
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	28	Noun
معاویه ترجیح می‌داد که بر کوفه که شهر بسیار مهمی بود و پیروان علی ع در آن شهر بیش از هر شهر و منطقه دیگری حضور داشتند توسط فردی از خاندان بنی‌امیه اداره شود .	17	Noun
وقتی علی بن حسین ) ع ( قضیه را برای امام حسین تعریف کرد ، امام حسین ) ع ( گفت : وای بر او .	11	Noun
او بوی دخترک را احساس کرده بود .	5	Verb
ای ایران ، تو بسیار زیبایی !	1	Noun
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	24	Adposition
آیا اصلا دارید ؟	2	Verb
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	31	Adposition
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	14	Pronoun
مدیرعامل سازمان بنادر و کشتیرانی پیشنهاد کرد : سرمایه‌گذاران داخلی برای تقویت توان خود به شرط انتقال دانش فنی به کشور از تسهیلات اعتباری شرکای خارجی کمک بگیرند .	6	Verb
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	16	Determiner
با این که دم از ضدیت با اشرافیگری می‌زدند ، اما عملاً حکومتهای اشرافی بودند ؛ از لحاظ استبداد ، در نهایت درجهٔ استبداد بودند و حاکمیت مطلق دولت بر اقتصاد ، بر فرهنگ ، بر سیاست و بر فعالیتهای گوناگون اجتماعی و غیره به چشم می‌خورد !	26	Noun
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	24	Noun
در این مرحله داماد برای گرفتن هزینه عروسی به میان ایل حرکت می‌کند و خانه به خانه شیرینی عروسی خود را مطالبه می‌کند و از آن‌ها برای برگزاری مراسم عروسی خود یاری می‌جوید .	5	Noun
بیانیه ، تنها راه جلوگیری از بروز چنین حوادثی را آگاهی عمومی و حضور دائم و نظارت مستمر عموم مردم بر حرکت انقلاب و نظام و یادآوری اهداف و شعارهای بنیادین انقلاب دانسته است .	33	Verb
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	40	Adposition
گرچه ممکن است ایران‌زا باشد اما باید در این زمینه نیز تحقیق شود .	9	Noun
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	2	Pronoun
پلیس بندر کارتاخنا در ایالت مورسیای اسپانیا گفت : این مواد در جریان بازرسی از یک کشتی تفریحی در این بندر به دست آمد .	10	Noun
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	21	Noun
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	28	Adverb
مبادا آنان که به مرحله یقین نرسیده‌اند تو را بی‌ثبات و سبکسر گردانند .	11	Adjective
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	5	Adposition
در مرحله نیمه‌نهایی تیم بهمن با تیم سپاهان مسابقه خواهد داد .	7	Noun
غیر از ماه رمضان ، در ماه شعبان و ماه رجب و در بقیهٔ اوقات سال هم آن طوری که شنیدم در آن هوای گرم یک روز در میان روزه می‌گرفت .	13	Noun
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	41	Determiner
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	0	Pronoun
تقریبا بیش از بیست سال بین نتایج همسانی فراوانی مشاهده شد .	2	Adposition
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	16	Adjective
خیلی جذاب بود .	1	Adjective
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	14	Noun
تصویرسازی بیش از ۲۳۰ جلد کتاب و تعداد بیشماری طراحی روی جلد نشان‌دهنده فعالیت مستمر و غریب بورن دارد .	6	Conjunction
مادر : [ به پدر ] قبول باشه .	4	Noun
و نیز تصویر کاملی از سلطنت معاویه ، که انسان کامل وارسته‌ای مثل حجر بن عدی را گردن می‌زند .	13	Noun
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	53	Verb
ماریو مونتی کمیسر اتحادیه اروپا از فراخوان جنجال‌انگیز یوشکافیشر وزیر خارجه آلمان برای تشکیل اروپای فدرال حمایت کرد .	7	Adjective
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	1	Noun
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	13	Verb
یک عضو حقوقدان شورای نگهبان دیروز گفت : احتمال ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است .	3	Noun
نمایشگاهی با عنوان نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران از دوم خرداد ماه امسال در کشور ایتالیا بر پا می‌شود .	14	Adposition
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	43	Numeral
یعنی از یک جور زندگی سنتی وارد زندگی دیگری بشود .	9	Verb
گفته‌اند خط جز امتداد پیوسته نقطه‌ها چیز دیگری نیست .	2	Adposition
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	9	Conjunction
بالا رفتن فشار خون هنگام بارداری یکی از عوارض نامطلوب بارداری است که در موارد پیشرفته حتی می‌تواند باعث مرگ مادر و جنین شود .	9	Adjective
متهم ردیف پنجم علی پور‌چالوای فرزند حسن ، مربی ورزشی ، ۲۵ ساله ، به علت نگهداری و استفاده از سلاح قاچاق به ۳ سال حبس محکوم شد .	23	Numeral
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	5	Noun
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	7	Verb
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	3	Noun
از سه فصل دیگر سال کمتر حرفی به میان می‌آید .	4	Noun
دست زدن او بعد از سکوت نیز ادامه دارد .	3	Adverb
فیلم آیوری در کنار ۲۲ فیلم دیگر ، برای گرفتن نخل طلایی کن رقابت می‌کند .	12	Noun
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	7	Pronoun
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	18	Noun
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	12	Noun
مادر تقریبا یکی یکی ، با نگاه ، همه چیز را وارسی می‌کنه که کم و کسری نباشد ، و دست به پشت دارد از خستگی .	25	Noun
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	10	Noun
روند پایدار میزان محبوبیت آقای خاتمی ، شاخص مناسبی برای ارزیابی پدیده افکار عمومی در ایران است .	1	Adjective
این میزان کاهش ، بالاترین رقم افت قیمت ماهانه مواد اولیه در انگلیس است .	2	Noun
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	27	Adjective
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	13	Participle
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	26	Conjunction
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	21	Adposition
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	11	Verb
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	6	Noun
یعنی در فیلمنامه باید یک سری شرایط را بچینیم و آن را از مسیر کلیشه‌ای خارج کنیم تا به مسیری غیرکلیشه‌ای برسیم .	21	Verb
با تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام ، عدم جدایی دین از سیاست و دیگر اصول انقلاب ، ضد‌انقلاب را منزوی و مرزهای خود را با آن‌ها کاملاً مشخص کنید .	7	Noun
تجربه‌ای است که نمی‌دانم چقدر جواب می‌دهد .	1	Verb
سخن تو خود شراب مستی‌بخش خردمندان جهان است .	4	Adjective
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	3	Noun
بله ، آشنایی‌زدایی شد .	0	Interjection
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	18	Noun
اگر شناخت درست علم گذشته برای ما به لحاظ هویت فرهنگی ما اهمیت دارد ، شناساندن میراث علمی اسلام و ایران در خارج از کشور کمتر از آن حائز اهمیت نیست .	3	Noun
استقامت او استقامتی بود که در تاریخ بشری نظیر او را نمی‌شود نشان داد .	13	Verb
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	2	Noun
بچه دیو از جا بلند شد و فریاد زد : می‌خواهم برگردم .	11	Verb
سرحدی‌زاده دبیرکل حزب اسلامی کار نیز از مهدی کروبی به عنوان نامزد قطعی حزب اسلامی کار برای ریاست مجلس ششم نام برد .	2	Noun
سرحدی‌زاده دبیرکل حزب اسلامی کار نیز از مهدی کروبی به عنوان نامزد قطعی حزب اسلامی کار برای ریاست مجلس ششم نام برد .	17	Noun
وی تأکید کرد : از قوه قضائیه می‌خواهیم هرچه سریعتر دادگاههای روزنامه‌های در توقیف را تشکیل داده و احیاناً پس از اثبات مدعا اقدام به تعطیلی کنند .	21	Noun
وی گفت : در حال حاضر با بهره‌برداری از سه مرکز ۲۰ ، ۳۰ و ۴۰ هزار شماره‌ای ۲۸ هزار شماره تلفن شهری در مراغه دایر می‌باشد .	0	Pronoun
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	2	Verb
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	15	Noun
روزنامه مونترال گزت در شماره اخیر خود نوشت : ۹۰ درصد والدین در آمریکای شمالی اذعان دارند که کودکانشان را به طرق گوناگون ، حتی زدن به پشت دست آنان تنبیه می‌کنند .	5	Adjective
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	0	Adposition
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	4	Adposition
زیراندازش مورد ملاطفت قرار می‌داد ؛ با زنان مهربانی می‌کرد ؛ با ضعفا کمال خوشرفتاری را داشت ؛ با اصحابِ خود شوخی می‌کرد و با آن‌ها مسابقهٔ اسب‌سواری می‌گذاشت .	7	Noun
ب دین ترتیب برای تمام مردم جهان آسان خواهد بود که یونان باستان را با سایر تمدن‌های باستانی مقایسه کنند .	15	Noun
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	28	Noun
روزنامه انتخاب در یک خبر دیگر نوشته است : حسینی اخلاق در خانواده از شایعه‌سازان شکایت کرد .	1	Noun
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	22	Noun
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	22	Noun
گیاهان مزبور فلز محلول را جذب و در واقع می‌مکند و سپس می‌میرند .	11	Adverb
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	6	Verb
با توجه به نکات فوق ، یک گروه اجتماعی ممکن است یک درد را نتیجه سحر و جادو تفسیر کند و گروه دیگر آن را ناشی از کثیف بودن خون و گروه سوم ناشی از یک ویروس واگیردار تلقی کند .	38	Noun
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	22	Conjunction
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	32	Adjective
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	30	Adposition
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	26	Participle
مسافرها خوش و خندان از پله‌های هواپیما پایین آمدند .	3	Adjective
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	18	Noun
بچه دیو گفت : من از شمشیرهای آن‌ها نمی‌ترسم .	4	Pronoun
گمان می‌کرد با نادیده گرفتن او ، ارزش و اعتبار خاندان علی ) ع ( از میان می‌رود .	3	Adjective
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	32	Adverb
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	29	Numeral
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	12	Noun
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	9	Conjunction
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	29	Adjective
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	20	Noun
بهمن طهماسبی در دقیقه ۲ برای تیم استقلال تهران و امیدرضا رمضانی در دقیقه ۷۱ برای تیم ایرسوتر در این دیدار گلزنی کردند .	12	Adposition
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	46	Verb
سه سالی که در طول تحولات سیاسی - اجتماعی ایران زمین ، دورهٔ خاص و ویژه‌ای به حساب می‌آید .	16	Adposition
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	0	Adposition
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	16	Numeral
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	37	Adjective
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	10	Conjunction
این مرد که یک اسلحه کمری خودکار با خود حمل می‌کرد ، پس از مذاکراتی که دو ساعت و نیم طول کشید ، آخرین گروه از گروگانهایش را آزاد ساخت .	4	Noun
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	0	Adverb
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	8	Noun
به طور مثال نیاز دختران جوان ، بیشتر از آهن مورد نیاز پسران جوان است .	0	Adposition
حرف من خطاب به جناحها این است : برادران عزیز !	8	Noun
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	14	Adjective
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	16	Verb
خیلی راحت می‌شود حدس زد که پشت صحنه خوبی دارد و یا پشت صحنه‌اش غیردوستانه است .	11	Conjunction
این دو تن که قصد داشتند ، این محموله را به آمریکا بفرستند ، بازداشت شدند .	5	Verb
آن‌ها را وادار به ازدواج نکنید که بعد حاصل این ازدواج آن بچه بشود و حاصل ازدواج خودتان جدایی بشود و حالا جدایی نه !	22	Noun
او حداکثر می‌تواند بر سرها مشت بکوبد .	5	Noun
مطالب نادرست را افراد مغرض و سخن‌چین و جاسوس به تو رسانده‌اند که می‌خواهند جامعه را دچار تفرقه کنند .	8	Noun
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	20	Noun
اقوام ساکن مارلیک از گروه هند و اروپایی بوده که احتمالاً از قرن ۱۴ تا ۱۰ قبل از میلاد در این منطقه می‌زیسته‌اند .	19	Adposition
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	25	Participle
به علاوه باید همراه با این شیوه ، از رژیم غذایی سرشار از آهن و کلسیم پیروی کرد و همزمان شخص تحت درمان خارجی با لوسیون ماینوکسیدیل و یا درمان با فرآورده‌های آرایشی ضد ریزش مو قرار گیرد تا سریع نتایج مطلوب به دست آید .	34	Noun
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	19	Adjective
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	9	Adposition
در جناح راست ، البته دو جریان متفاوت در مواجهه با وضعیت کنونی جامعه و در شیوه مقابله و برخورد با افکار عمومی وجود دارد .	5	Numeral
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	4	Adjective
بیش از ۴۰۰ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند .	2	Numeral
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	35	Verb
این لهجه‌هایی که کلیشه شده ، رشتی و ترکی و اصفهانی ، روحیات این‌ها هم کلیشه شده .	3	Noun
وی نرخ تورم کالاهای مصرفی را ۳۱ / ۳ درصد ذکر کرد و افزود : نرخ متوسط تورم کالاهای مصرفی در سال هفتاد و هشت ۱ / ۲۰ درصد بوده است .	8	Numeral
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	13	Verb
این قضیه به چه شکلی است ؟	3	Adverb
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	30	Pronoun
خیلی خوب شروع شد .	0	Adverb
شمع انجمن وی را شاعر صاحب دیوان گفته است و نوشته است که در عصر اکبری به هند آمده بود .	19	Verb
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	1	Noun
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	27	Noun
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	16	Adposition
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	43	Participle
برای ترمیم بخش‌های آسیب‌دیده پوست معمولاً از پوست بخش‌های سالم بدن به قسمت‌های آسیب‌دیده پیوند می‌زنند .	12	Noun
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	28	Adjective
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	23	Noun
وی در ادامه گفت : ظاهراً یک عده هنوز به ضرورت احترام به آرای مردم در جمهوری اسلامی اعتقاد ندارند و به قضاوت خود و اطرافیان و همفکران خود بیش از عقل جمعی و نظریات عموم اهمیت می‌دهند .	24	Conjunction
آیا تو قاتل حجر و یاران و دوستان او که اهل زهد و عبادت بودند نیستی ؟	7	Noun
این فرصت و اختیاراتی که به نظامیان حاکم داده شد ، از جمله اختیار اصلاح قانون اساسی ، با انتقاد مخالفان روبرو شد .	1	Noun
همچنین هر‌ساله در جشنواره جهانی کن از یک کارگردان نامدار دعوت می‌کنند که در یک روز برای شیفتگان سینما درس سینما بدهد .	0	Conjunction
ولی پخش شد ، بدون هیچ کم و کسری .	4	Adposition
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	14	Adposition
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	16	Noun
احمد تکیه می‌دهد و سعی می‌کند در سایه قرار گیرد .	0	Noun
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	14	Adposition
زلزله شدیدی یکی از نقاط دورافتاده اندونزی را تکان داد .	1	Adjective
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	14	Noun
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	33	Noun
نظام اسلامی به ایمان این خیل عظیم مردم متکی است .	9	Verb
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	1	Noun
ترور سعید حجاریان را باید نقطه عطفی در روند اجرای الگوی دوم دانست .	12	Verb
گوش فلک ز کنگرهٔ قصر آفتاب آهنگ بار بستن شب را شنیده بود .	9	Noun
وی که روز گذشته در مرکز پژوهشها در خصوص مشکلات ساختاری صنعت سخنرانی می‌کرد ، اظهار داشت : در‌حال‌حاضر از ۱۳۳ صنعت موجود در دنیا ، ۱۲۹ صنعت در کشور فعال است که ۱۲۱ صنعت با کارآیی زیر ۷۰ درصد مشغول به کار هستند …	20	Numeral
در ایالت تگزاس در مدت سه روز گرمای هوا به ۲۰۱ درجه فارنهایت رسید .	3	Adposition
مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی در مرکبات ، هویج ، زردآلو و میوه‌های حاوی ویتامین ای نیز یافت می‌شود .	10	Noun
میزان نیاز روزانه بدن به کربوهیدرات‌ها با توجه به عوامل متعدد در افراد تفاوت دارد ، اما باید بین ۵۵ تا ۷۰ درصد انرژی دریافتی از طریق کربوهیدرات‌ها تأمین شود .	10	Adjective
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	9	Adjective
او سه سال به عنوان یک کارشناس ایمنی در سیستم‌های سفینه‌های فضایی کار می‌کرد .	1	Numeral
دانشجویان همچنین بایستی در دانشگاه معتبر و رشته مورد نیاز به تشخیص معاونت دانشجویی و در مقاطع کارشناسی ارشد و دکتری به صورت تمام‌وقت شاغل به تحصیل باشند .	18	Adjective
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی کوچکترین تردیدی در حفظ مرزها ، دفاع از استقلال و تمامیت ارضی ایران ندارند و هر توطئه را در نطفه خفه خواهند کرد .	8	Noun
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	27	Adposition
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	20	Noun
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	7	Particle
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	6	Noun
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	42	Adjective
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	8	Noun
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	10	Adverb
نامی که ابوطالب غرق افتخار و شوق برای پسرش پسرش انتخاب کرده بود : نام علی که از نام علی اعلا ، خدای متعال سرچشمه گرفته است .	2	Noun
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	1	Adposition
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	27	Participle
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	13	Noun
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	2	Noun
استان اصفهان یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر دانش‌آموز در مقاطع مختلف دارد که این تعداد در بیش از شش هزار واحد آموزشگاه مشغول تحصیل هستند .	25	Verb
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	25	Adposition
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	17	Verb
نتیجه وضعی این اقدام ، کمرنگ شدن خط مرزی میان گروههای درون نظام ، و پررنگ شدن این خط ، با ضد‌انقلاب است .	7	Noun
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	2	Noun
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	16	Verb
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	26	Numeral
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	23	Verb
گفتنی است کریم باقری نیز برای تجدید قرارداد با تیم النصر اعلام آمادگی کرده و طی چند روز گذشته در این زمینه مدیران باشگاه پیروزی و النصر مذاکره کرده‌اند .	17	Noun
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	21	Noun
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	46	Noun
سمیرا مخملباف نامزد دریافت جایزه نخل طلایی کن شد .	3	Noun
اتفاقا آخر این قصه‌ها خیلی آزاردهنده است و خیلی تأثیر منفی می‌گذارد .	6	Verb
اما می‌خواهم ببینم در مورد مخاطبی که دوست دارد مقداری پیام مستقیم بشنود ، دچار مشکل نشدید و مساله‌ای نداشتید ؟	18	Noun
وقتی کسی او را بر چیزی که او بجا می‌دانست ، ملامت می‌کرد که در تاریخ نمونه‌هایی وجود دارد از شرم و حیا سرش را به زیر می‌انداخت .	14	Adposition
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	8	Adposition
اگر دید واقعی بخواهیم داشته باشیم ، این است .	0	Conjunction
۴۰۰ نفر از نیکوکاران اصفهان ، ۱۸۰ واحد آموزشی را در نقاط مختلف در دست احداث دارند .	8	Adjective
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	4	Pronoun
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	7	Noun
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	4	Noun
مأموریت و وظایف قانونی این سازمان ، مشابه سازمان‌های حفاظت اطلاعات نیروهای مسلح و وزارت دفاع می‌باشد .	2	Noun
اکسیده شدن کلسترول به علت تماس آن با رادیکال‌های آزاد است و آب انار با پاکسازی خون از این مواد خطرناک مانع از اکسیده شدن کلسترول و تصلب شرایین می‌شود .	13	Noun
از مصرف غذاهایی که حاوی مقادیر زیادی کلسترول و چربی هستند ، خودداری کنند .	12	Noun
مرحوم همائی در خیامی‌نامه خود از رساله شرح المشکل من کتاب موسیقی خیام سخن گفته است .	1	Noun
برنامه Highway در هفته بیش از هفت میلیون بیننده داشت ، در حالی که ، برنامه « سرودهای ستایشی » در سالهای ۱۹۹۲ و ۱۹۹۳ پنج تا ۵ / ۵ میلیون بیننده را جذب کرد .	32	Particle
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	35	Noun
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	22	Verb
وی در این جلسه در مورد حضور گسترده زنان ایران در عرصه‌های اجتماعی ، فرهنگی و هنری مطالبی را بیان کرد .	19	Noun
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	4	Conjunction
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	18	Verb
هیچ کس ، تصور این که این آدم بتواند عشق را بفهمد ، ندارد .	9	Noun
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	9	Noun
دختر را به زمین گذاشت و رفت .	2	Adposition
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	47	Pronoun
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	16	Adjective
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	32	Noun
در وزن سوم ، جواد رضاپور در دور اول استراحت کرد .	5	Noun
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	53	Adverb
پروژه گازرسانی به این شهرستان قرار است تا بهمن ماه امسال به پایان برسد .	0	Noun
حساب حسین بن علی ) ع ( جدا بود .	8	Verb
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	23	Adjective
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	2	Noun
نخستین داوطلب این کار مارتا وست زمین‌شناسی است که محل فرود سفینه آپولو یازده را در سال ۱۹۶۹ در کره ماه انتخاب کرد .	2	Determiner
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	12	Determiner
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	22	Determiner
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	5	Adjective
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	16	Conjunction
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	10	Noun
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	18	Noun
شاید مثالی که میشل فوکو در انتقاد به التقاطیون مارکسیست استالینیست ارائه کرده باشد ، برای این افراد هم کاربری داشته باشد .	17	Noun
به گزارش پلیس دریایی قزاقستان ، مرگ خوک‌های دریایی در یک جزیره در جنوب شهر آتراو در ساحل خزر ، از یک ماه پیش آغاز شده اما روند مذکور در این مدت به‌شدت افزایش داشته است .	31	Noun
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	6	Noun
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	16	Pronoun
یکی از ویژگی‌های کاروان هند این است که ضمن شرح حال شعرا ، اقوال و ابیات زیادی را از آنان نقل کرده است .	9	Noun
در این موزه پیشینه علم ستاره‌شناسی و نیز جایگاه علمی حکیم عمر خیام - شاعر ، ریاضی‌دان ، فیلسوف و منجم مشهور ایرانی قرن ۵ و ۶ ه ق - و نقش وی در مسیر پیشرفت علم و دانش معرفی خواهد شد .	21	Adjective
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	21	Conjunction
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، سردرد ناشی از درمان با اینترفرون در بیماران مبتلا به ام اس با داروهای ضدمیگرن قابل درمان است .	9	Adposition
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	7	Noun
این‌ها عقد کردند و کار با خوبی و خوشی تمام می‌شود .	0	Pronoun
در سال ۱۸۹۳ انجمن مذکور با رسوم و تشریفات شایان دو عدد بوته گل سرخ بر سر قبر فیتزجرالد ، مترجم رباعیات خیام نشانیدند .	12	Noun
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	36	Noun
تلاش اخیر دستگاه قضایی آمریکا در جهت تلاش کمیسیون فدرال تجارت این کشور است که شکایت‌های تجاری مربوط به اینترنت را به صورت مقاله جدیدی در کنار تخلفات تجاری بررسی می‌کند .	25	Adposition
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	41	Adjective
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	9	Adjective
احمد گز را به پدر می‌دهد .	0	Noun
ما باید برنامه‌هایی بسازیم که هم آن خوشش بیاید و هم این آدم به دردش بخورد .	6	Pronoun
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	3	Noun
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	22	Adjective
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	17	Verb
غفلت ما از آثار علمی خیام با یک غفلت کلی از گذشته علمیمان همزمان و همراه بود .	14	Conjunction
نقطه عطف از این جهت که اثرات و پیامدهای این حادثه موجب مسئله‌دار شدن بسیاری از نیروها و عناصر وابسته به جناح راست گردید و آنان را نسبت به صداقت انگیزه‌ها و نیات محافل تندرو به‌شدت بدبین ساخت .	30	Noun
یکی از محققان می‌گوید : ما انتظار نداشتیم که ویتامین E به این آسانی از بین برود .	16	Verb
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	35	Adposition
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	29	Particle
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	45	Verb
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	39	Adposition
۲ - معاویه را به عنوان یک قاتل که انسانهای برگزیده و محبوب را به قتل رسانده است معرفی می‌کرد .	18	Noun
خیلی هم قشنگ و تأثیرگذار است و خیلی هم مخاطب را مجذوب می‌کند .	5	Verb
حالا در مورد برنامه شما این اتفاق نیفتاده ؛ شما پیام مستقیم ندادید ؛ فرم و ساختار جدیدی ایجاد شده .	4	Pronoun
شاید بتوانیم امر را بر مردم مشتبه سازیم .	2	Noun
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	26	Adjective
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	0	Pronoun
اگرچه خیلی از بچه‌ها می‌گویند موهایش را بریزیم .	1	Adverb
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	27	Adjective
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	6	Adposition
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	37	Noun
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	25	Adjective
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	7	Verb
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	7	Noun
هیئت‌مدیره بانک جهانی قرار است روز پنجشنبه ) امروز ( پرداخت دو وام به ارزش جمعاً ۱۳۲ میلیون دلار به ایران را بررسی کند .	4	Verb
بنابراین به نظر می‌آید که تز اختلاف سران دوم خرداد بر سر خاتمی ، راه و روش تازه‌یی برای انتقال و پیشبرد نارضایتی آقایان علیه رییس‌جمهوری است .	0	Conjunction
نقشی که سکاندار جنبش ، خاتمی در به ثمر رساندن و تکوین این پدیده داشته و دارد به اندازه موجودیت و واقعیت خود تحول دوم خرداد روشن و غیر قابل کتمان است .	5	Noun
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	39	Adjective
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	8	Noun
با خدای متعال راز و نیاز و استغفار می‌کرد .	7	Noun
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	18	Conjunction
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	22	Noun
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	32	Adjective
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	27	Adjective
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	17	Noun
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	9	Noun
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	0	Noun
در این کنگره که با حضور ۵۱ تن از میهمانان خارجی از ده کشور دنیا و ۱۵۰ تن از استادان ، محققان و پژوهشگران دانشگاه‌های کشور برگزار می‌شود ، ۲۹ مقاله درباره شخصیت و مقام علمی حکیم عمر خیام ارائه خواهد شد .	24	Noun
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	17	Noun
او نیز یکی از شرکای یک شرکت اینترنتی می‌باشد که از دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای فارغ‌التحصیل شده است .	9	Conjunction
روزنامه انتخاب با عنوان سه رئوس مثلث اصلاحات نوشته است : سه سال از دورهٔ ریاست‌جمهوری آقای خاتمی پشت سر گذاشته شده است .	21	Participle
در همین حال دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی و درمانی استان اصفهان نیز سه گروه بهداشتی و درمانی این دانشگاه را در مسیر کوچ مستقر کرده است .	18	Adjective
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	26	Noun
پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، زنان بارداری که مبتلا به بیماری‌های دهان و دندان هستند ، با افزایش خطر زایمان زودرس مواجهند .	10	Adjective
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	13	Determiner
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	3	Noun
اگر خوب دقت کنید جایشان در برنامه ما خالی است .	0	Conjunction
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	6	Conjunction
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	0	Conjunction
وجه دیگری از شخصیت ریاضی خیام دستاوردهای او به علم تعادل مایعات ) هیدرواستاتیک ( است .	7	Pronoun
صاحب چهار مقاله از دو دروازهٔ رودبار و رزان نام می‌برد که در زمان دیدار او از طوس وجود داشته‌اند .	14	Noun
یک شرکت ژاپنی تشک‌های ویژه‌ای ساخته است که می‌تواند بام خانه‌ها را در مدت ۳ روز به فضای سبز طبیعی تبدیل کند .	2	Adjective
در مقابل تاریخ طولانی چند‌هزار‌ساله این مملکت و عظمت انقلاب برد و باخت افراد و یا این جناح و آن جناح اهمیتی ندارد .	0	Adposition
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	18	Conjunction
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	30	Verb
معمولاً برای آن که خواب به چشمان وزیر بیاید یک ساعت مشتمال کافی است …	6	Noun
آئین بزرگداشت دویست و شصت و هفتمین سالروز تولد مختومقلی فراغی شاعر و عارف مسلمان ترکمن روز سه‌شنبه در روستای آق‌تقای مراوه تپه مینودشت برگزار شد .	8	Noun
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	30	Noun
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	11	Noun
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	0	Adverb
وقتی علی بن حسین ) ع ( قضیه را برای امام حسین تعریف کرد ، امام حسین ) ع ( گفت : وای بر او .	20	Verb
نولت امسال در جشنوارهٔ کن با فیلم جام طلایی به کارگردانی جیمز آیوری حضور دارد .	12	Noun
