Bereits während ihres Studiums der Komparatistik , Kunstgeschichte und Anglistik in Tübingen sammelte sie Theatererfahrungen am Zimmertheater Tübingen .	4	Definite
Entsprechend werden die Zerstreuungskreise bei letzteren vergrößert und der Schärfebereich wird kleiner ( besonders klein bei Makroaufnahmen ) .	5	Indefinite
Er fiel in den letzten Kriegstagen bei Marly in Frankreich .	3	Definite
Diesen Spitzenwert muss die nachfolgende zu schützende Elektronik mindestens aushalten .	3	Definite
1969 wurde der Film in der Kategorie Bester Dokumentarfilm für den Oscar nominiert .	2	Definite
Sie besteht aus den Ortsteilen Darry , Gadendorf , Matzwitz , Satjendorf und Todendorf sowie dem Gut Panker .	3	Definite
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	12	Indefinite
Heute steht er vorwiegend mit Solo - Programmen in der Sparte Chanson , Kabarett und Musical - Comedy auf der Bühne .	19	Definite
Der Ausdruck Pseudowissenschaft wird durch die US - amerikanische Skeptiker - Organisation Committee for Skeptical Inquiry und die GWUP mit teils abwertender und ausschließender Absicht verwendet .	17	Definite
In den Jahren 1993-1999 gewann sie auf Landesmeisterschaften im im Pony-/Juniorenbereich mehrere Medaillen und Titel .	1	Definite
Und es braucht nur ein paar Leute , um das dann auch auszuführen .	5	Indefinite
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	10	Indefinite
Lediglich den neuguinensischen Habichtfalken billigen Ferguson - Lees und Christie den Status einer Unterart zu , da sie durchweg dunkler und deutlicher in der Gefiederzeichnung seien als australische Vögel .	23	Definite
Wir fahren jeden Freitag hin und kaufen für die ganze Woche ein .	8	Definite
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	4	Definite
An dem späten Nachmittag sprang die Maschine endlich an .	5	Definite
Als Ursache für die Schwierigkeiten der Firma nennt er `` außergewöhnliche Faktoren '' .	5	Definite
An dem nde des Jahres 1542 predigte Bucer im im Bonner Münster , dagegen protestierte das Domkapitel zunächst erfolgreich .	9	Definite
Sie sind beide praktizierende Juden .	2	Indefinite
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	3	Definite
Die Ortungssteuerung ist Voraussetzung für den Einsatz der Zusatzfunktion Energiesparende Fahrweise ( ESF ) .	7	Definite
In dem September 2007 kamen erstmals ausländische Studierende im im Rahmen des europäischen ERASMUS - Programmes an die Işık - Universität .	1	Definite
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	0	Definite
Auf eine arrogante und niederträchtige Art wird man hier am Schalter behandelt .	9	Definite
Die Hinterflügel haben eine zurückgebildete Flügeladerung , bestehend aus sieben bis neun Adern mit einer oder zwei Analadern ( 1b oder 1b und 1c ) .	3	Indefinite
Die letzte während der DDR - Zeit stillgelegte Strecke war 1990 die nach Cossebaude .	3	Definite
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	14	Definite
In dem Bereich der heutigen Linskirche entwickelte sich wohl ein zweiter Siedlungskern und mit der Zeit wuchs beides zusammen .	3	Definite
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	16	Indefinite
Der Aufstand wurde von der irakischen Regierung niedergeschlagen .	4	Definite
Im - See entstand vor etwa 5 Millionen Jahren und war den Großteil der vergangenen Zeit klein und flach .	11	Definite
Ich wünsche dem neuen Team für die Saison 2010 einen vollen Erfolg .	6	Definite
Sie hat die Chromosomenzahl 2n = 56 oder 58 .	2	Definite
In dem Mai 2007 platzierte das Umweltministerium der Kaimaninseln daher in Zusammenarbeit mit der Darwin Initiative Steckbriefe , auf denen eine Belohnung von 1000 CI $ für jedes wiederentdeckte lebende Exemplar von Salvia caymanensis ausgesetzt wurde .	27	Indefinite
Sie liegt am rechten Ufer des Flusses Bachwiszqali , zwischen den Bergen Delemuri und Tapuriati .	2	Definite
In den Ecken der äußeren Mauer befanden sich starke , mit einer Vielzahl von Schießscharten versehene Grabenstreichen , um durch massiertes Musketenfeuer den Graben von feindlichen Kräften freihalten zu können .	11	Indefinite
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	3	Indefinite
Und das Preis - Leistungs - Verhältnis stimmt sicherlich .	1	Definite
Selbst Kinder der zweiten und dritten Einwanderergeneration gälten immer noch als Ausländer mit entsprechend weniger Rechten .	2	Definite
Der Profibasketball kehrte erst wieder nach Florida im Jahre 1977 zurück , als die Miami Heat begannen , in der NBA zu spielen .	13	Definite
Als Webmail werden Dienste im World Wide Web bezeichnet , die die Verwaltung von E - Mails mit einem Webbrowser ermöglichen .	18	Indefinite
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	1	Definite
Unter der Leukozytendepletion ( von leukós " weiß " , cýtos " Höhlung " , " Gefäß " , " Hülle " und lat .	1	Definite
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	8	Definite
Nuuksio ( schwed. Noux ) ist einer der äußeren Stadtteile der finnischen Stadt Espoo .	10	Definite
1957 wurde in Trzcieniec eine Abzweig von der Neißetalbahn zur Grube Turów und weiter nach Bogatynia gebaut .	4	Indefinite
Der Porschefahrer Tomohiko Sunako fuhr auf seinen Vordermann auf und schlug anschließend in die linke Streckenbegrenzung ein .	0	Definite
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	11	Definite
Ein interner Konflikt zwischen der demokratisch - reformistischen Linie um Ugo La Malfa und der sozialistischen Gruppe um Emilio Lussu führte zusammen mit der Wahlniederlage 1946 zur Auflösung der Partei .	26	Definite
Die Klubs aus England führen mit insgesamt acht Erfolgen diese Wertung an , dicht gefolgt von den italienischen und spanischen Klubs mit insgesamt je sieben Titeln gemeinsam auf Rang zwei .	16	Definite
Solche Hilfsmittel können notwendig sein , wenn im Zielgebiet beispielsweise andere Windverhältnisse herrschen .	7	Definite
Die Eidgenössische Volksinitiative « Gegen Masseneinwanderung » ist eine Volksinitiative der Schweizerischen Volkspartei ( SVP ) .	10	Definite
Eintritt ok , da man mit der Karte auch Zugang zum Wildpark hat .	10	Definite
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	4	Definite
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	19	Definite
Die Animationen basieren auf dem 1996 von Ginsberg zusammen mit Eric Drooker veröffentlichten Buch Illuminated Poems .	4	Definite
Die Strafe sollte an den französischen Radsportverband gezahlt werden .	0	Definite
Eine kleine Beanstandungen wurde problemlos erledigt , betroffen der Jalousienschrank , wurde umgehend ausgetauscht .	0	Indefinite
Die Wehrpflichtige haben in Amsterdam einen `` nationalen Tag der Langeweile '' organisiert , um gegen die Sinnlosigkeit ihres Dienstes zu protestieren .	9	Definite
Flüchtlinge und Heimatlose zogen nach Bartolfelde und halfen beim beim gemeinsamen Wiederaufbau des Ortes mit .	12	Definite
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	2	Definite
Seine Pläne wurden durch die Brüder Walter Krüger und Johannes Krüger zur Ausführung gebracht .	4	Definite
Wir haben schon viele Hausgeräte bei MAXX gekauft und können die Firma nur empfehlen .	10	Definite
Das war eine Frechheit !	2	Indefinite
Unter anderem ließ Ovtcharov eine Haarprobe analysieren .	1	Indefinite
Das Fass besteht aus drei Teilen : Einem Säurefass , einem Stahlrohr und einer Pressluftflasche .	10	Indefinite
Touristen besuchen die Stadt vor allem im Sommer um zu Schwimmen , zu Fischen und Wassersport zu betreiben .	6	Definite
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	0	Definite
Auch Finanzminister Theo Waigel muß demnach das Vorhaben absegnen .	6	Definite
Überbleibsel des Farbenreizens sind die vier Null - Spiele , die bis heute unabhängig von der Lage der Buben rein nach ihrem Grundwert ausgereizt und abgerechnet werden .	1	Definite
Seit 2007 gehört er zum " Always Strive and Prosper " , kurz ASAP , einem losen Verbund Jugendlicher aus Manhattan .	15	Indefinite
Als Stellvertretender Premierminister ist er als Nachfolger von Gonzi zugleich Mehrheitsführer der PN im Repräsentantenhauses ( Leader of the House of Representatives ) .	13	Definite
Dort gewann er 18 - jährig die Goldmedaille im im Fliegengewicht .	6	Definite
Religion ist die Erbin vieler Namen .	4	Indefinite
Der Hispanoamerikanismus ( auch : Panhispanismus ) basiert auf Ideen des europäischen Nationalismus und der Romantik .	14	Definite
Die Wandilla wurde für den Passagierverkehr von Fremantle nach Sydney genutzt .	4	Definite
Detloff Karsten wurde als Sohn des Geheimen Hofrats und Professor für Nationalökonomie an der Universität Rostock Lorenz Karsten und dessen Frau Elisabeth , geb .	13	Definite
Im Saison 1997 / 98 startete , wurde er in dem Alter von 19 Jahren zu dem Mannschaftskapitän ernannt , damit war er der jüngste Kapitän in der Vereinsgeschichte .	0	Definite
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	1	Indefinite
Der PDS - Vorsitzende Lothar Bisky äußerte die Hoffnung , daß die Sozialdemokraten nun den Mut zu einem Kurswechsel im Umgang mit der PDS aufbrächten .	11	Definite
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	0	Definite
Alles in allem nur zu empfehlen ! ! !	0	Indefinite
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	2	Definite
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	19	Definite
Der Hinweis des Hauses Waigel auf genauere Auskünfte an den Rechnungsprüfungsausschuß des Bundestages mißachte das parlamentarische Fragerecht .	0	Definite
Mitte des Jahres folgte für Thonhofer ein leihweiser Wechsel zum DSV Leoben in die Erste Liga , die zweithöchste Profispielklasse im österreichischen Fußball .	6	Indefinite
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	20	Definite
Die Sammlung wurde durch mehrere Stiftungen ergänzt : Jean - Baptiste de Bourguignon de Fabregoules vermachte dem Museum 800 Kunstwerke .	4	Indefinite
Eine naturnahe Bewaldung aus Buche , Eichen , Kiefern und Tannen soll in die Fichtenforste eingebracht werden .	13	Definite
Im Großen Preis von Italien sorgte er wieder für Aufregung , als er den ohne Benzin liegengebliebenen Maserati von Stirling Moss kurzerhand an - und in die Box schob .	26	Definite
Heute stellt der Betrieb Straßenbahnwagen des 71 - 619 - Typs her und Geräte für die Raumfahrt - und Erdgasindustrie .	5	Definite
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	5	Indefinite
In dem Mittelpunkt sollen der Austausch von Beschäftigten , die Entsendung von Managern zur Beratung von Betrieben im Übergang zur Marktwirtschaft und die Einrichtung von Ausbildungsstipendien stehen .	17	Definite
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	5	Indefinite
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	2	Indefinite
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	6	Indefinite
Daraufhin führt er seinen Clan und eine wachsende Schar Freiwillige auf einen Rachefeldzug gegen die englischen Garnisonen in der Umgebung .	18	Definite
Leider hatte der Mitarbeiter am Telefon keinen Überblick über die Termine der Monteuere , aber man versprach mir einen Rückruf .	18	Indefinite
Nebenbei besuchte Zeiller in Wien zielstrebig die Kunstakademie , nur um den begehrten Titel eines kaiserlichen Hofmalers zu erlangen .	6	Definite
Die als vorbildlich anerkannten Mitglieder der Glaubensgemeinschaft verlassen zwar die diesseitige -- menschliche -- Gemeinschaft .	0	Definite
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	31	Definite
Es ist ein guter SB - Laden ! ! ! !	2	Indefinite
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	10	Definite
Plastik - Bilder Grafik " in der " Neuen Galerie der Stadt Linz " statt .	10	Definite
Im später wurde die in dem Krieg geschehene Umbenennung des Unternehmensnamens rückgängig gemacht und der Betrieb nannte sich ab sofort wieder Nissan Motor Co. , Ltd. .	14	Definite
Chilloutmusik und warme Lavendelkissen auf dem Gesicht schaffen fast schon ein bißchen Wellnessatmosphäre !	5	Definite
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	31	Definite
Das Ambiente innen ist rustikal .	0	Definite
Als seine wichtigsten außeruniversitären Lehrer bezeichnete er die SDS - Mentoren Michael Mauke und Willy Huhn .	7	Definite
Drei Wochen lang ermöglicht das Festival mitten im Großen Walsertal Begegnungen mit zeitgenössischem Kunst - und Kulturschaffen .	7	Definite
Durch regelmäßig hohe Einwerbung von Drittmitteln versucht die TU extreme Auswirkungen abzumildern .	7	Definite
Danach ging er wie viele russische Pianisten an die Hochschule für Musik , Theater und Medien Hannover .	4	Indefinite
Schön war die Zeit als man schnell zur Eva gehen konnte um alles mögliche zu besorgen ! ! !	5	Indefinite
In den späten fünfziger und beginnenden sechziger Jahren wurde das Cuarteto auch in der Stadt langsam vom Publikum angenommen .	13	Definite
Im ersten Mal wurde nur mit einem Bordgeschütz das Bahnhofsgebäude angegriffen .	6	Indefinite
Der Impressionismus distanzierte sich ebenfalls von der Wirklichkeit und sah den Wert der Malerei in der Wiedergabe subjektiver Eindrücke .	12	Definite
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	9	Definite
In den letzten Jahrzehnten hat sich das Dorf zu einer Wohngemeinde gewandelt .	6	Definite
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	11	Definite
Ihre Schicksale sind im 1660 erstmals erschienenen Märtyrerspiegel aufgenommen .	3	Definite
Im kein weiteres Werkzeug außer einem oder mehreren Pinseln zu dem Einsatz .	1	Indefinite
Ähnlich wurden im Volkschoralamt , der Messfeier mit Gregorianischem Choral , Ordinarium , Pater noster und Akklamationen von allen gesungen , das Proprium von der Choralschola .	24	Definite
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	18	Indefinite
Von einer tatsächlichen Verbesserung der Lage auf den Autobahnen und Landstraßen konnte denn angesichts dieses Katz - und Maus - Spieles am Montag nachmittag keine Rede sein .	1	Indefinite
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	10	Definite
Die Kabine für die Besatzung befindet sich ebenfalls im im vorderen Teil des Fahrzeuges .	0	Definite
Der Umsatz legte um ein Drittel auf 58,9 Milliarden Kronen zu .	0	Definite
Ein Grundangebot besteht in allen Teilen der Gemeinde Seevetal , bei einigen von der Kreisstadt Winsen ausgehenden Linien und in der Anbindung von Hollenstedt .	6	Definite
Schon beim Betreten der Praxis stank es total ekelhaft .	1	Definite
In dem Anschluss war er ab 1965 Associate Professor an der University of Illinois und von 1968 an Professor of Civil Engineering .	1	Definite
Jahrhunderts wurden die Saumpfade über die Pässe zu Fahrstrassen für Kutschen ausgebaut .	2	Definite
Teilweise löst schon ein vibrationsähnliches Geräusch , wie etwa das eines Föhns , einen Orgasmus aus .	3	Indefinite
`` Ein halbes Jahrhundert riskierte er sein Leben bei der Verteidigung seines Landes und Volkes .	9	Definite
`` Nur für Personal und Patienten '' steht auf den Schildern .	9	Definite
Die Zahnarztpraxis Dr. Dotzler &amp; Krupka ist eine moderne und stylisch eingerichtete Zahnarztpraxis .	7	Indefinite
In dem ersten Jahrzehnt nach der Unterstellung der Kolonie unter die französische Krone wuchs die Zahl der Einwohner um über 9000 .	16	Definite
Der vor dem Kommandoturm angeordnete Geschützturm hatte einen seitlichen Schwenkbereich von 15 ° und einen Höhenrichtbereich von -10 ° bis + 20 ° .	14	Indefinite
Anwesende Biologen mussten die Insel verlassen .	3	Definite
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	20	Definite
Rodríguez studierte in Buenos Aires und nahm später während der Koalitionskriege gegen die Briten an den Invasionen am Río de la Plata teil .	15	Definite
Bei Kontaktanfragen wird man bei Problemen wochenlang ignoriert ! ! !	3	Indefinite
Aufgenommen wurde das Album in den Bauwhaus - Studios in Amsterdam sowie im Wisseloord Studio in Hilversum .	12	Definite
Der spitze Rundturm im Südwesten entstand möglicherweise im im 14 .	3	Definite
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	0	Indefinite
Tešanj ( kyrillisch Тешањ ) ist eine Kleinstadt im im Norden von Bosnien und Herzegowina .	6	Indefinite
Ist ein kleines idylisches Städtchen am Rande des Emmenthals und direkt an der Luzerner Grenze .	7	Definite
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	7	Definite
1,5 Kilometer südlich der Münchberger Stadtgrenze .	3	Definite
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	4	Definite
Herzog stieg in der Folge zum Gruppenleiter - Stellvertreter auf und arbeitete in der Betriebsprüfung des Finanzamtes für Gebühren - und Verkehrssteuern .	3	Definite
Das Serviceteam besteht aus mehreren Personen .	0	Definite
Im sämtliche Zähne verloren haben , die sich Johnson während des Zählens des Ringrichters aus dem Handschuh wischte .	12	Definite
Robert war schon zu diesem Zeitpunkt der einzige Anführer , der das Zeug hatte , die normannischen Sache gegen äußere und innere Widersacher voranzutreiben .	11	Definite
Die sechs Teilnehmer aus dem Süden wurden im ersten Jahr in Gruppen mit Hin - und Rückspielen ermittelt .	0	Definite
Eine oft verwendete Methode zur Erzeugung eines Zufallsvektors X einer N - dimensionalen Normalverteilung mit Mittelwertvektor μ und ( symmetrischer und positiv definiter ) Kovarianzmatrix Σ kann wie folgt angegeben werden :	9	Indefinite
Die Politik verliere durch die Globalisierung der Wirtschaft an Bedeutung , begründen die Frankfurter ihren Schritt , gleichzeitig wachse die Eigenverantwortung international tätiger Unternehmen .	12	Definite
Den Politikern auf der anderen Seite wäre der Weg verbaut , sich mit dem Hinweis auf die Verfassung dem aktuellen Problem zu entziehen .	13	Definite
Ziel ist , auf das eigene Unternehmen , vornehmlich im Zusammenhang mit einem medienwirksamen Ereignis , aufmerksam zu machen .	12	Indefinite
Es liegt mitten in den Bergen des Jablanica und westlich des Schwarzen Drin , rund 26 Kilometer vom Gemeindehauptort Struga entfernt .	10	Definite
Die Wohnung ist gerade frisch renoviert und bietet alles , was zum Wohlfühlen wichtig ist .	0	Definite
August 2009 wurden in Kinos zum sogenannten Avatar - Day weltweit etwa 16 Minuten aus dem Film der Öffentlichkeit präsentiert .	5	Definite
NGC 129 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Kassiopeia gemäß dem New General Catalogue of Nebulae and Clusters of Stars .	10	Definite
Die Gründung des Ortes Mittelsömmern reicht weit ins Dunkel der Geschichte zurück .	7	Definite
Die Nachkommen des Jan Hrb auf Studnice nannten sich nach dem Dorf , und sind heute als " von Studnitz " eines der ältesten noch existierenden mährischen Adelsfamilien .	2	Definite
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	18	Definite
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	19	Definite
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	26	Definite
Mit der allgemeinen Motorisierung in der zweiten Hälfte des 20 .	1	Definite
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	13	Definite
Dort halten " Kriegsminister " 99 fliegende Luftballons am am Horizont für eine Bedrohung , gegen die sie militärische Gewalt einsetzen .	12	Indefinite
Er bestand aus durchschnittlich 10 Angehörigen und mehrere Haushalte bildeten ein Dorf , während jeder Stamm aus einem bis achtzehn Dörfern bestehen konnte .	14	Indefinite
Jahnn sieht das Stück auch als eine Verteidigung der Existenz des Tieres .	6	Indefinite
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	3	Definite
Heute ist sie das Handelszentrum einer Region , in der Getreide , Tabak und Zitrusfrüchte angepflanzt werden .	3	Definite
Viele endeten in sowjetischen Arbeitslagern .	0	Indefinite
Neben der ursprünglich romanischen Martinskirche mit gotischen Figuren ist an alten Bauwerken in Ramsdorf noch der ehemalige Herrschaftssitz der Ramsdorfer , später der Goder zu erwähnen .	22	Definite
Big Noyd ( bürgerlich TaJuan Perry ) ist ein US - amerikanischer Rapper aus New York .	8	Indefinite
Der Ehemann ist jedoch sehr beschäftigt , so dass sie ihn nicht sofort sehen kann .	0	Definite
In dem Wimbledon war sein bestes Ergebnis das Erreichen der dritten Runde .	9	Definite
Der durch eine Zugbrücke gesicherte Eingang zur Festung befand sich an deren Ostseite .	6	Definite
'' Ein junger Mann mit Anti - Friedens - Buttons am T - Shirt meinte , dieses Ende sei `` unvermeidbar '' gewesen :	1	Indefinite
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	4	Indefinite
Wünscht Untersuchung auf evtl . bereits aufgetretene Schädigung des Auges .	8	Definite
Entsprechend werden die Zerstreuungskreise bei letzteren vergrößert und der Schärfebereich wird kleiner ( besonders klein bei Makroaufnahmen ) .	2	Definite
Sie liegt in der Región XII in Chile und liegt an der Magellan - Straße .	11	Definite
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	18	Definite
Im kein Zweifel mehr !	1	Indefinite
Trotzdem ein sehr teures Vergnügen .	1	Indefinite
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	1	Definite
Später wurde es vorübergehend der Deruluft überlassen , die allerdings nach zweiwöchigen Tests auf eine Bestellung verzichtete .	4	Definite
Aus der Vogelperspektive gesehen hat der See die Form einer Acht , an seiner schmalsten Stelle ist er nur 90 Meter breit .	1	Definite
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualālai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	8	Definite
Den Seitenhieb auf seine DDR - Erfahrungen kann sich Axel Noack , Pfarrer in Wolfen ( Sachsen - Anhalt ) und Mitglied im Rat der Evangelischen Kirchen in Deutschland , nicht verkneifen .	0	Definite
Man bete dabei " mit Christus durch den Heiligen Geist zum Vater " , damit sei es ein trinitarisches Gebet .	17	Indefinite
In den zur Entscheidung anstehenden Fällen geht es um folgenden Sachverhalt :	1	Definite
Zu dieser Zeit lebten 28 Pfründner im Spital , mehr konnten aus Platzgründen nicht untergebracht werden .	9	Indefinite
Er soll die Basis zur heimischen Kohle sichern .	2	Definite
Mit der Eroberung der Waadt durch Bern im Jahr 1536 gelangte das Dorf unter die Verwaltung der Vogtei Yverdon .	3	Definite
Bei Verladearbeiten in einer Halle sei eines der Fässer mit dem Konzentrat abgestürzt , hieß es .	6	Indefinite
Herr Dr. Sieben ist ein äußerst kompetenter und sehr erfahrener Zahnarzt .	4	Indefinite
Als einen seiner Gehilfen hat Wenzel den Peter Sabest im Gefolge .	6	Definite
Für den Preis aber etwas mager .	1	Definite
Nach seinem Tod führte sein Sohn Václav Rodomil Kramérius den Verlag weiter .	9	Definite
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	5	Definite
In dem Augenblick , in dem sie sich mit ihm einlässt , springt die Handlung zurück in die Nervenheilanstalt , und die Lobotomie wird ausgeführt .	17	Definite
Sie befreit Emily aus den Klauen des Rebellengenerals und die beiden gelangen zum Flugfeld .	4	Definite
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	10	Definite
Nach Unterbrechung durch Militärdienst promovierte er 1865 in Philosophie und legte das Staatsexamen ab .	11	Definite
Grund unseres Besuchs war der Wunsch eine Vespa zu mieten .	6	Indefinite
Die Aussicht ist einmalig , die Einrichtung schön .	0	Definite
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	1	Definite
In dem Jahr 1976 war McKernan Delegierter zur Republican National Convention in Kansas City .	1	Definite
In den folgenden Jahren strömten tausende von Siedlern in das Willamette - Tal .	9	Definite
Hagensdorf war in die Volksschule in Sosau eingemeindet .	3	Definite
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	33	Indefinite
In der um 1515 entstandenen Messe Missa Pange Lingua oder dem zweistimmigen Domine , Dominus noster von Josquin Desprez ist davon noch wenig zu spüren .	1	Definite
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	13	Definite
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	5	Indefinite
Die Stuckdecken im Gebäude wurden dazu in Gips abgeformt , um im Neubau in der ursprünglichen Form wieder angebracht zu werden .	0	Definite
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	17	Definite
Zuvor hatte sie einige Auftritte im Cafe Society absolviert .	3	Indefinite
Ich versuchte , Sie darüber aufzuklären , dass ich keine Kontaktlinsenberatung wünschte , sondern eine Untersuchung meiner Augen auf Gegenanzeigen , Hinderungsgründe und evtl . bereits aufgetretene Schäden .	9	Indefinite
Friendster ist ein 2002 gegründetes , durch die Friendster Inc. betriebenes , vor allem im englischsprachigen und asiatischem Raum beliebtes , webbasiertes soziales Netzwerk .	13	Indefinite
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	26	Definite
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	0	Definite
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	10	Indefinite
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	6	Definite
Der Narr hielt eine goldene Schüssel mit Früchten in den Händen .	9	Definite
So vertrat Muzzatti die Italiener bei den B - Weltmeisterschaften 2004 und 2005 .	3	Definite
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	21	Indefinite
Die Alphabetisierungsrate ist mit 73,3 Prozent höher als der Mittelwert Uttar Pradeshs ( 69,7 Prozent ) und fast gleich hoch wie der gesamtindische Durchschnitt ( 74,0 Prozent ) .	21	Definite
Küchendeutsch wird heute nur noch von etwa 15.000 hauptsächlich älteren Namibiern und früheren Angestellten der ehemaligen Kolonialherren verwendet , wovon sich auch der Name " Küchendeutsch " ableitet .	22	Definite
Das Archipel als ganzes wurde zunächst Nikolaus - II - Land genannt , die einzelnen Inseln ( soweit damals überhaupt identifiziert ) nach weiblichen Heiligen der Orthodoxen Kirche bezeichnet .	0	Definite
Das Körperskelett der Rennratten ähnelt eher dem der Wühlmäuse als dem der Hamster .	7	Definite
Bedford Heights verblieb weiterhin im Township .	4	Definite
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	7	Indefinite
Ohne den Mögelaufzug von KTS wäre das kaum möglich gewesen .	1	Definite
Zu einem Relegationsspiel zur ersten Liga gegen den SC Heerenveen 1990 kamen 12.000 Zuschauer in das Stadion .	15	Definite
Ploug wurde von der dänischen Obrigkeit angeklagt , weil anders man russische Reaktionen befürchten musste , aber nicht verurteilt .	3	Definite
Bin langjähriger Kunde bei CSV und kann die Firma nur weiterempfehlen .	0	Indefinite
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	14	Definite
Dabei ist bei weitem nicht nur die Political Correctness betroffen .	6	Definite
Die Zuspielerin blieb anschließend noch zwei Jahre im Ostallgäu .	0	Definite
Er promovierte mit einer Arbeit über das Thema Die Messen und Motetten Loyset Compères .	6	Definite
In ihr befindet sich eine Orgel aus dem Jahre 1863 .	7	Definite
Daher setzte ab den 1960 Jahren die Entwicklung immer schonenderer Ionisationsmethoden ein .	6	Definite
Die Schule unterhält heute Zentren auf der ganzen Welt , mit Schwerpunkt in den USA , Europa und Asien .	6	Definite
Nach dem Auslaufen des Leihvertrags beschloss der Verein den Spieler fix unter Vertrag zu nehmen .	3	Definite
Es gibt zwei Etagen , wobei die obere Etage geräumiger ist und einen separaten , passablen aber kleinen Dancefloor besitzt .	6	Definite
Sie ist einfach ein Profi und ich habe und werde sie jederzeit weiterempfehlen .	3	Indefinite
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	7	Definite
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	15	Definite
Er war 1998 bis 2007 im Vorstand der Stiftung Zollverein .	7	Definite
Sein Vater Johannes Pitl ist ein pensionierter Volljurist , der im Jahr 2007 vom Weltschachbund ( FIDE ) den Titel eines Internationalen Organisators verliehen bekam .	20	Indefinite
Im der Universitätsbibliothek .	1	Definite
Er gewann als Schüler 1975 die Goldmedaille ( mit perfekter Punktzahl ) der Mathematikolympiade in Bulgarien , nachdem er schon ein Jahr zuvor in Erfurt die Bronzemedaille erhielt .	25	Definite
Außer dem heutigen Goldsteinpark ist von der Anlage nichts mehr sichtbar .	1	Definite
Die Kaffeemaschine wird übrigens jeden Tag nachgefüllt .	4	Indefinite
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	1	Definite
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	7	Definite
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	17	Definite
Er brach blutüberströmt mit Einschüssen in der Brust , im Bauch und in der Nähe der Wirbelsäule zusammen , als er nach der größten Friedensdemonstration in der Geschichte Israels in sein Auto steigen wollte .	6	Definite
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	3	Definite
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	2	Definite
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	31	Definite
Ab 1919 folgte eine zivile Tätigkeit als Leiter des Flughafens der Deutschen Luft - Reederei ( einem Vorläufer der Lufthansa ) in Gelsenkirchen .	18	Definite
Auch das offizielle Syrien -- bemerkenswerter noch Irak -- reagierten zunächst mit keiner amtlichen Stellungnahme .	1	Definite
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	17	Indefinite
Wir kommen auf jeden Fall im nächsten Jahr wieder ! ! !	5	Definite
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	1	Definite
Der Bau wurde vom Leiter des Erzbischöflichen Bauamtes , Ludwig Maier geplant , der in Heidelberg auch für St. Bonifatius in der Weststadt und St. Peter in Kirchheim verantwortlich war .	0	Definite
Die Schule unterhält heute Zentren auf der ganzen Welt , mit Schwerpunkt in den USA , Europa und Asien .	13	Definite
Diese präsentieren ihre Ergebnisse mündlich vor den Juroren des Wettbewerbs , um diese von der fachlichen Qualität und dem gesellschaftlichen Wert ihrer Forschungen zu überzeugen .	6	Definite
Nach einer Übereinkunft wurde nach dem Tod Endlers ( 1932 ) dessen Sohn Clemens als Sozius in das Atelier aufgenommen ( Firma Band und Endler ) ;	1	Indefinite
Danach heiratete sie und gründete eine Familie .	5	Indefinite
Nach den Plänen seiner Pflegeeltern sollte er einmal den Bauernhof übernehmen , und so wurde ihm der Besuch des Gymnasiums verwehrt .	18	Definite
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	14	Definite
Die Anlage nahm 1954 den Betrieb auf .	0	Definite
In dem Mai 2007 platzierte das Umweltministerium der Kaimaninseln daher in Zusammenarbeit mit der Darwin Initiative Steckbriefe , auf denen eine Belohnung von 1000 CI $ für jedes wiederentdeckte lebende Exemplar von Salvia caymanensis ausgesetzt wurde .	20	Indefinite
Haben uns dann Fisch zum mitnehmen bestellt aus der Räucherei .	4	Definite
Der Film wurde in Deutschland nicht im Kino veröffentlicht .	6	Definite
Das Stück Step Down wurde von Gitarrist Eddie Clarke eingesungen .	0	Definite
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	8	Indefinite
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	17	Definite
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	13	Definite
Zu der Betreuung des Patienten gehören regelmäßige EEG - Messungen , eine vollständige kieferorthopädische und skelettale Untersuchung , Hörtests und augenärztliche Kontrollen .	11	Indefinite
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	4	Definite
Der DS 7 wurde Ende der 1940er Jahren von der Karosseriebaufirma Hermann Spohn in Ravensburg zur Limousine umgebaut und nach dem Zweiten Weltkrieg von den Franzosen beschlagnahmt .	5	Definite
Es sollte durch seine magischen Kräfte gegen das " Verneiden " ( Verhexen ) helfen und wurde an das Vieh verfüttert .	18	Definite
Die Strafe wurde aufgrund der Internierung für verbüßt erklärt .	4	Definite
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	6	Definite
Nuuksio ( schwed. Noux ) ist einer der äußeren Stadtteile der finnischen Stadt Espoo .	7	Definite
Die Preise sind ebenfalls hervorragend !	0	Definite
Er erwähnte auch einige Personen , die Essener gewesen seien : einen Weissager , einen Traumdeuter , einen späteren Oberbefehlshaber .	6	Definite
Die Band wurde 1994 gegründet , gab drei Alben heraus und veröffentlichte zwei Splits .	0	Definite
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	12	Definite
1797 wurden die Inseln zusammen mit dem restlichen Dalmatien in das Österreich - ungarische Reich integriert .	6	Definite
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	16	Indefinite
Heute besitzt Doubs rund 100 Betriebe , darunter Handelsfirmen , Unternehmen der Präzisionsmechanik , der Nahrungsmittel - und Holzverarbeitung , zahlreiche Geschäfte des Einzelhandels wie auch große Einkaufsgeschäfte .	11	Definite
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	12	Definite
So finden sich Brutvorkommen auch auf Island , den Färöern , den Shetlandinseln , den Orkneys und den Hebriden sowie auf dem Festland Norwegens , Schwedens und Finnlands .	11	Definite
Wenn uns ein Lied ncht gefiel gingen wir in den anderen Floor .	2	Indefinite
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	11	Definite
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	19	Definite
Alles was ist , soll als rein Geistig erkannt werden , nicht jedoch im Sinne eines Solipsismus , sondern dass überhaupt die Dinge erst in unserem Bewusstsein sind .	15	Indefinite
Um die Wärmeentwicklung in den Spulen erträglich zu halten , sind für Schrittmotoren maximale Phasenströme angegeben ( ohmsche Verlustwärme ) .	4	Definite
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Březy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	0	Definite
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	10	Indefinite
Als Dank für die treue Gefolgschaft wurde dem Ort Melle schon 1316 eine Verfassung verliehen .	3	Definite
Ab der Saison 1917 / 18 wurde die katalanische Meisterschaft professionell ausgetragen und schloss eine zweite Liga ein .	7	Definite
1992-1995 wurde das Cinematograph - Kino zur Austragungsstätte des America Film Festival , das unter dem Eindruck der internationalen Feiern zum " Columbusjahr " 1992 , der Feiern zur 500 .	20	Definite
Die erst nach seinem frühen Tod veröffentlichte " Geschichte der Psychologie " ( 1808 ) ist die erste ihrer Art .	9	Definite
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	19	Definite
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	3	Indefinite
In dem rechten Flügel befindet sich eine Museumswohnung .	1	Definite
In dem Jahr 1998 wurde sie stillgelegt .	1	Definite
Im Entfaltung allerdings Zeit beanspruchen würde , sollte eine Kavallerie - Attacke der englischen Reiterei unter Lord George Sackville ( 1716-1785 ) die beiden französischen Brigaden zurückwerfen .	12	Definite
Es folgten die Militär - Skiweltmeisterschaften 2010 in Cogne , bei denen Oksanen über 10 - Kilometer - Freistil 18 .	2	Definite
Darunter versteht man das Schneiden und Kürzen der Haare auf und unter den Pfoten , auf und unter den Ohren , der Rute und des Halses .	7	Definite
Bereits nach Bekanntwerden der Reformpläne bemühte sich die Stadt Saarbrücken um die Errichtung eines eigenen Landgerichtes .	7	Definite
Er wird sowohl in der Tiergeographie als auch der Pflanzengeographie ( als eines der Florenreiche ) verwendet .	12	Indefinite
Im ist ein südöstlich der Müritz in der Mecklenburgischen Seenplatte liegender See in dem Landkreis Mecklenburgische Seenplatte , Mecklenburg - Vorpommern .	7	Definite
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	4	Definite
Die Autoren des Reports machen dafür zwei Faktoren geltend : die technologischen Veränderungen sowie die Strategien von Firmen und einzelnen Investoren .	14	Definite
Die FRG lebt vor allem weiter von der Popularität von Rios Montt .	0	Definite
Fernández Ledesma begann seine künstlerische Ausbildung an der Escuela Nacional de Bellas Artes in Mexiko - Stadt .	7	Definite
Parallel zum Flussausbau wurde in den 1950er Jahren die Planung des Main - Donau - Kanals wieder aufgenommen .	8	Definite
Auch im Hauptzimmer gab es neben dem Doppelbett noch ein Schlafsofa mit Tisch etc. und Fernseher .	1	Definite
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	18	Definite
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	16	Definite
Urkundlich erwähnt wird der Ort Bellaria im Jahre 1359 als Ort unter der Herrschaft der Familie der Malatesta .	12	Definite
Bis an sein Lebensende wird ihn die Konstruktion jenes Bildapparates beschäftigen .	6	Definite
In dem Oktober 1931 wurde Karlfeld der Nobelpreis für Literatur verliehen .	1	Definite
Nach 23 - jähriger erfolgreicher Tätigkeit zog Kehr Ende 1910 nach Berlin , wo er in seinen letzten Jahren durch zahlreiche Publikationen für öffentliches Interesse sorgte .	7	Indefinite
In dem Jahre 1812 verfügte der französische Kaiser Napoleon den Abriss der Vorstädte Magdeburgs , um Schussfreiheit für die Festung Magdeburg zu erhalten .	11	Definite
Parkplätze gibt es in unmittelbarer Nähe ausreichend viel .	7	Indefinite
Ott war von 1948 bis 1951 Ratsmitglied der Gemeinde Haunstetten und von 1952 bis 1966 Ratsmitglied der Stadt Augsburg .	7	Definite
2007 nahm er eine Position als Of counsel bei der internationalen Wirtschaftskanzlei DLA Piper wahr .	9	Definite
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	5	Definite
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	17	Definite
Eine bei der Entbindung verstorbene Mutter sei anschließend bei der Kindtaufe in der Kathedrale wieder mit dabeigewesen .	12	Definite
Dennoch konnte die Mannschaft aufgrund ihrer Ausgeglichenheit gerade auf den mittleren und hinteren Positionen einige Erfolge feiern .	9	Definite
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	5	Definite
Nach der Einschränkung der Bürgerrechte durch Costa e Silva im Jahr 1967 wurde das Land von einer Welle von Studentenprotesten erschüttert .	3	Definite
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	6	Indefinite
Diesmal gelang der deutschen Nationalmannschaft allerdings im Finale eine Revanche für die Niederlage von 1986 .	6	Definite
Den Bonner Regierungsparteien kündigte der neue Parteichef Oskar Lafontaine am Freitag zum Abschluß des Parteitages eine energische Oppositionspolitik an .	0	Definite
Die Mannschaften auf den Rängen acht und neun sollten über Kreuz eine Play - down - Serie spielen .	0	Definite
Verborgene Bedeutungen , Codes und Signale bilden eines der wichtigen Themen in Das Haus .	7	Indefinite
Aber schauen Sie , das ist doch ein generelles Problem des elektronischen Zeitalters .	10	Definite
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	0	Definite
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	0	Definite
Ich hatte auch immer das Gefühl , dass ich sehr objektiv beraten wurde und nicht irgendetwas abschießen musste .	15	Indefinite
Würzburg wollte das Museum in die Würzburger Residenz einbringen .	2	Definite
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	18	Definite
Für statistische Zwecke wurden die Distrikte zu Regionen zusammengefasst .	4	Definite
In dem Oktober beschäftigte die Gruppe rund 2600 Leute , etwa 250 mehr als ein Jahr zuvor .	4	Definite
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	24	Definite
Die Chefin ist super nett und ich hatte mit Termin erst einmal eine kurze Wartezeit .	0	Definite
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	5	Definite
Die Microsoft - Aktie sank daraufhin an der Wall Street um über vier Dollar auf 89,87 Dollar .	0	Definite
In dem Vereinigten Königreich brachte die Radiostation Planet Rock 2011 den Tag als Motto des Tages .	1	Definite
Der Bronzedeckel des Taufsteins stammt vom Clarholzer Bildhauer Wilhelm Tophinke .	2	Definite
Die Pflegekraft prüft dann , ob sie den Patienten aufgrund der Ergebnisse höher ( in Kategorie 2 ) eingruppiert , wobei auch das Überschreiten der Grenzwerte keine Pflicht zur Höhergruppierung auslöst .	24	Definite
Beide Stammesgruppen hatten eine ähnliche Kultur und werden unter dem Begriff Südöstliche Algonkin zusammengefasst .	9	Definite
Eine Teilstreitmacht dieser Armee wurde dabei von dem anti - napoleonisch gesinnten bayerischen Kronprinz Ludwig kommandiert , einem erklärten Freund der Tiroler .	17	Indefinite
In Nigeria plant der niederländisch - britische Erdölkonzern Shell mit der Regierung und anderen Konzernen eine Erdgas - Pipeline quer durch das Ogoniland .	10	Definite
Er begründet und entwickelt ferner die Theorie des Zusammenhangs , insbesondere durch die Einführung der Begriffe " Komponente " und " Quasikomponente " .	12	Definite
Das Essen war sehr lecker , für Sylter -- Verhältnisse günstig und das Personal sehr nett .	0	Definite
Das visuelle Wahrnehmungssystem des Menschen versucht mehrere Objekte bestimmter Eigenschaften zu Gruppen zusammenzufassen .	6	Indefinite
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	0	Definite
Seit 2009 arbeitet er als Principal Investigator im Exzellenzcluster CITEC ( Cognitive Interaction Technologies ) an der Universität Bielefeld .	7	Definite
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	2	Definite
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	8	Definite
Da Sigmundur und sein Vetter Tóri Beinirsson damals alleine von Ulfdal nach Trondheim gezogen sein sollen , ist weiterhin anzunehmen , dass Turið zunächst bei ihren Eltern blieb und ihre Tochter Tóra dort zur Welt brachte .	33	Definite
Das Schiff wurde nach der Schlacht in der Mobile Bay von 1864 benannt .	7	Definite
In manchen konkreten Punkten -- in denen das Gesetz erst noch umgesetzt werden muss -- tritt das Gesetz de facto erst im Laufe der Zeit in Kraft .	7	Definite
Die Volontäre wohnen zusammen mit dem wissenschaftlichen Team in einfachen Unerkünften .	0	Definite
Harras ist ein Ortsteil von Oberheldrungen im Kyffhäuserkreis in Thüringen .	2	Indefinite
Ob im Sommer im Biergarten oder im im Winter in der Stube , uns schmeckts hier immer richtig gut !	3	Definite
Nach einer vollständigen Unterwerfung der Slawen wäre die Frage der Aufteilung des Gebietes unvermeidlich gewesen .	1	Indefinite
Im von denen einer eine Rille zu der Aufnahme der Tür aufweist , bilden den Zugang zu der Hauptkammer .	3	Indefinite
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	8	Indefinite
In ähnlichem klassizistischen Stil baute er für sein späteres Begräbnis auch die Kapelle der " San Francisco " - Kirche und eine Brücke über den La Laja .	11	Definite
Nicht nur die schönen Blumen haben mir super gefallen , auch die Grösse und Einrichtung des Ladens waren einfach Klasse .	15	Definite
Er stammt aus dem magdeburgischen Uradelsgeschlecht Graf von Wartensleben und war der Sohn des königlich preußischen Kammerherrn und Generalleutnants Gustav Graf von Wartensleben ( 1796-1886 ) und der Elisabeth von Goldbeck und Reinhard ( 1803-1869 ) .	13	Definite
Nicht versäumen möchte ich zu erwähnen , dass die Putzkolonne sehr gute Arbeit geleistet hat .	8	Definite
Das feste Material der Erhebung besteht zum einen aus geologisch jungem Sandstein mit reichlich Beimengung von Kalk aus den Gehäusen von Muscheln und Schnecken .	3	Definite
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	4	Indefinite
Blaue T - Shirt - Träger langweilen sich rund um die Genius - Bar .	10	Definite
Der Papyrus weist Raneferef demnach entweder ein Regierungsjahr oder sieben Regierungsjahre zu .	6	Indefinite
In dem begehbaren Weinklimaschrank wählt der Gast , wenn er möchte , seinen Wein aus .	1	Definite
Spätestens im Folgejahr soll ein operativer Gewinn und 1999 wieder eine Dividende herausspringen .	10	Indefinite
Seit Sommer 2010 steht der Mittelfeldspieler beim zyprischen Erstligisten AEK Larnaka unter Vertrag .	6	Definite
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	19	Definite
Die Aerospace - Gruppe des Triebwerkherstellers Rolls - Royce hat mit dem amerikanischen EDV - Dienstleister Electronic Data Systems ( EDS ) einen Zehnjahresvertrag abgeschlossen .	22	Indefinite
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	1	Definite
Wirtschaftlich ist Cuenca ein bedeutendes nationales Zentrum der Keramikindustrie , der Hut - und Korbflechterei ( Panama - Hüte ) , der Lederverarbeitung und der Schmuckherstellung in Gold und Silber .	3	Indefinite
Ohms Leistungen , indem er ihn in die Pontificia Commissio de Missionibus Praeparatoria Concilii Vaticani II berief .	7	Definite
Insbesondere der Mülheimer Süden bildet entlang der Hänge des Ruhrtals die grüne Lunge der Stadt .	6	Definite
Nach Meinungsumfragen liegt der parteilose Selfmademan gut im Rennen um den Chefsessel im Weißen Haus mit dem amtierenden Präsidenten George Bush und dem Demokraten Bill Clinton .	12	Definite
Aber auch die Frau hat reichlich Auswahl an Gummistiefeln und Regenjacken zum Beispiel von der Marke Aigle .	11	Definite
In der Saison sollte man unbedingt vorher reservieren .	1	Definite
Denn Lipowitz geht davon aus , dass sich über die " neuen " Massenmedien wie Musik , Kino und Fernsehen mehr Menschen erreichen lassen als über die " klassischen " Medien wie Malerei .	26	Definite
" Außenbezirken der Stadt kam es nach Militärangaben zu schweren Gefechten . "	2	Definite
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	26	Definite
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	7	Definite
In dem Juli 1672 verursachte ein Köhler einen Waldbrand auf dem Bielstein ;	7	Indefinite
Seine Hauptarbeit war das Umfahren und Kartographieren des Baikalsees .	3	Definite
Ab 1949 gehörte Trnava zum Okres Gottwaldov - okolí und ab 1960 wieder zum Okres Gottwaldov , der nach der politischen Wende von 1989 seit 1990 wieder den Namen Okres Zlín trägt .	19	Definite
April 1809 verzichtete Lizius auf sein Bürgerrecht in Mainz und zog nach Frankfurt am Main .	13	Definite
Proberäume , Mitmusiker , Händler und vieles mehr .. !	6	Indefinite
Über das Grödner Joch im Norden der Sella ist es mit dem Grödner Tal verbunden , das nach Westen zum Eisacktal führt .	19	Definite
Jahren definiert , das anschließende Eruptionsalter der Crown - Lava - Formation wird mit 2,91 Mrd .	6	Definite
Manche Aktivisten warfen ihm vor , " der Atomlobby auf den Leim gegangen " zu sein und nannten ihn einen Überläufer .	7	Definite
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	15	Definite
Die Neuritis vestibularis oder Neuropathia vestibularis ist eine akute oder chronische Funktionsstörung des Gleichgewichtsorgans im Innenohr .	12	Definite
Der Shire - Fluss ist der Ausfluss des Malawisees .	7	Definite
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	10	Indefinite
Die Carnahan - Familie ist eine bekannte Größe in der politischen Szene des Staates Missouri .	9	Definite
Naja , der Spruch war ne Frechheit !	5	Indefinite
Bosniens Präsident Alija Izetbegovic äußerte sich optimistisch über den Ausgang des Balkan - Gipfels in den USA .	8	Definite
Das Internationale Komitee des Roten Kreuz ( IKRK ) zog sich am Dienstag aus der umkämpften Tamilen - Hochburg Jaffna im Norden Sri Lankas zurück .	20	Definite
Dezember 1903 zum Minister für Landwirtschaft , Industrie , Handel und öffentliche Arbeiten ( Ministro de Agricultura , Industria , Comercio y Obras Públicas ) in seinem ersten Kabinett , dem er ein Jahr bis zum 5 .	32	Indefinite
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	20	Indefinite
Im in dem Film -- wie dann auch in dem realen Leben -- über ein privates Unglück das der Öffentlichkeit vergessen .	2	Definite
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	0	Definite
Der Fußballer des Jahres wird durch die Tageszeitung Luxemburger Wort ermittelt ;	6	Definite
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	22	Definite
Das Wirtschaftswissenschafts - Studium 1947-1951 an der Universität Zürich schloss er als Dr. oec .	6	Definite
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	0	Definite
`` Nichts als gesteuerte Puffer zwischen der Macht und dem Volk .	1	Indefinite
Diese Kulisse erweiterten sie mit verschiedenen eigenen Requisiten wie dem fiktiven Plattenladen Rüde Records und den Laternen .	9	Definite
Clark ist damit der erste Preisträger aus dem nicht - deutschsprachigen Ausland .	7	Definite
Nach der Vereinigung von England und Schottland war die Bezeichnung Königreich Großbritannien von 1707 bis 1800 gebräuchlich .	1	Definite
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	13	Indefinite
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	3	Definite
Wir haben 60qm Dielenboden abgeschliffen und uns die Maschinen bei der Firma Plehnert in der Weidenallee gemietet .	10	Definite
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	5	Indefinite
Eine Singleauskopplung erfuhr dieses Album nicht , jedoch wurde zum Titelstück ein Video gedreht .	11	Indefinite
Der Streckenabschnitt östlich von Swinemünde gehört zu den ehemaligen Reichsstraßen in Hinterpommern .	7	Definite
`` Den Herren Rao und Singh gebührt ein Platz in der Geschichte '' , resumiert das britische Blatt .	10	Definite
Der Hauptgang war in Ordnung , aber alles andere als umwerfend .	0	Definite
Es gibt nie Stress , die Hunde laufen freudig in Richtung Praxis und zeigen selbst bei der Untersuchung keine Ängste .	18	Indefinite
`` Ich hoffe , auch aus der Direktion des EWI ein Team machen zu können . ''	10	Indefinite
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	14	Definite
Leider kann man die Termine im Internet nicht für eine Woche im Voraus machen .	11	Definite
Auch die Werkstatt ist sehr gut .	1	Definite
Für den Monatsbeitrag kann man dann an allen angebotenen Kursen ( täglich mehrere Kurse , auch Samstag und Sonntag ) teilnehmen .	1	Definite
Die Größe der jüdischen Gemeinde belief sich 1885 auf 31 , 1925 auf 29 , 1932 auf 50 und im Jahr 1939 noch auf 27 Mitglieder .	2	Definite
Zu solchen schweren Entwicklungsstörungen der frühen Leibesfrucht ( Embryopathien ) kann es kommen , wenn Folsäure - Hemmstoffe in der 4 .	1	Indefinite
Paul Kaeppelin : La Compagnie des Indes Orientales et Francois Martin .	5	Definite
Scharfe Kritik an dem Dekret kommt von den Kommunisten , aber auch aus dem Mitte - links - Spektrum .	7	Definite
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	0	Definite
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	9	Indefinite
Fazit : Empfehlenswert für den der sich im Urlaub nicht ärgern will und bereit ist dafür etwas mehr zu bezahlen .	7	Definite
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	0	Definite
Und auch die eine oder andere Hornisse im Zimmer kann man ihm nicht anlasten .	10	Indefinite
Die Neustadt gilt zunehmend als bevorzugte Wohnlage .	0	Definite
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	15	Definite
Sehr oft ist sowohl die Zahl der Geißelglieder wie auch ihre Form geschlechtsspezifisch , oft besitzen die Männchen ein Geißelglied mehr als die Weibchen .	16	Definite
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	5	Definite
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	3	Definite
Dieser Film aus dem Jahr 2005 handelt von den Muttertagsbräuchen auf Kuba .	3	Definite
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	0	Definite
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	2	Indefinite
Eine bei der Entbindung verstorbene Mutter sei anschließend bei der Kindtaufe in der Kathedrale wieder mit dabeigewesen .	2	Definite
Langfristig ist geplant , den Etosha - Nationalpark noch über seine ursprüngliche Größe von knapp 100.000 km ² hinaus zu entwickeln .	4	Definite
Die Medizintechnik -- und Pharmakonzern Fresenius will künftig nur noch jenseits der Grenzen in Erweiterungsprojekte investieren , berichtet Firmenchef Gerd Krick .	0	Definite
Im sämtliche Zähne verloren haben , die sich Johnson während des Zählens des Ringrichters aus dem Handschuh wischte .	10	Definite
Nach Angaben der Polizei vom Montag fand der blutigste Überfall in der Ostprovinz Natal statt , wo Unbekannte am Samstag auf ein Minibus - Taxi feuerten und dabei sechs Schwarze erschossen .	11	Definite
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	0	Definite
Das Gremium hofft , daß sich die zuständigen Behörden weltweit den neuen Mindestanforderungen anschließen werden .	0	Definite
Seine Ausbildung erhielt er an der Fayette Academy und der University of Missouri , bevor er zwei Jahre in Kalifornien verbrachte .	5	Definite
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	2	Definite
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	16	Definite
Zugleich sollten sich die Einrichtungen zur Gewinnung von Trink - und Brauchwasser nicht in der Marsch sondern in der Geest befinden , um eine Versalzung des marscheigenen Grundwassers zu verhindern .	23	Indefinite
Aufgrund der Tatsache , dass Sporting Braga während der Verhandlungen mit Agbossoumonde einen neuen Eigentümer bekam , scheiterte der Transfer am Ende doch noch .	8	Definite
Er lief zu dieser Zeit am Wochenende im im Kommunalen Kino in Stuttgart als Begleitprogramm zur Max - Ernst - Ausstellung in der Staatsgalerie Stuttgart .	15	Definite
Auf dem Berg befindet sich die Festungsruine Hohentwiel .	5	Definite
Es ist im Lounge - Stil eingerichtet worden und die Musik ist angenehm leise .	9	Definite
Bei Fahrrad Sondergeld habe ich 2010 einmal und 2005 ein zweites Mal ein Fahrrad gekauft .	12	Indefinite
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	11	Definite
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	9	Definite
Er war 1998 bis 2007 im Vorstand der Stiftung Zollverein .	5	Definite
Die bisherige Ausbildungsarbeit des Hauses wurde als kirchliche Ausbildung von Diakonen weitergeführt , seit 1956 in der Wirtschaftsdiakonie und seit 1964 in der Heilerziehungsdiakonie .	3	Definite
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	1	Definite
Eines seiner Motive für die Stadtflucht , so will der Erzähler dem Leser eingangs glauben machen , sei die Verachtung des wissenschaftlichen Fortschritts gewesen .	9	Definite
Für ein Eckrondell an der Südostfassade erhielt die Stiftung Anfang des Jahres 2012 eine Spende von einer Million Euro .	7	Definite
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	15	Indefinite
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	16	Definite
Wir hätten es schon ahnen müssen , als sich der vereinbarte Fertigungstermin um Monate nach hinten verschoben .	9	Definite
Ende der 1950er Jahren begannen Heckfänger mit Dieselmotor die Fischdampfer abzulösen .	1	Definite
Es gab aber auch andere Vorbilder , wie etwa der italienische Büromaschinenhersteller Olivetti , dessen Werbeabteilung ebenso innovativ war wie die zumeist vom Architekten Marcello Nizzoli entworfenen Produkte .	20	Definite
Das Kurbelgehäuse ist horizontal geteilt .	0	Definite
Hier können wohl alle Krankheiten behandelt werden , man trifft Kinder und alte Menschen .	3	Indefinite
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	12	Definite
Beim neben dem Internet Explorer und dem T - Online - Browser auch Mozilla Firefox als Webbrowser unterstützt .	2	Definite
Hier werden mehrere Referenzstationen vernetzt und Korrekturdaten an den Rover im Vermessungsgebiet über Mobil - Telefon übermittelt ( SAPOS - Vernetzung ) .	2	Indefinite
In die " Die Rückkehr Jehudas " beschreibt er seine Erlebnisse während des Dreißigjährigen Krieges und der Zeit danach .	16	Definite
Unter anderem nutzt auch die regionale KAB die Dörnschlade für die jährliche Wallfahrt .	1	Indefinite
Der Zweikampf beginnt mit der Offensive des Gegners .	0	Definite
Die Indios liefern nur widerwillig Vorräte .	0	Definite
Auch eine spätere Korrektur der Sehkraft durch eine Brille änderte an der Entscheidung nichts mehr .	11	Definite
Kaschny war mit Hans Lukaschek und Jakob Kaiser bekannt , die wiederum Kontakt zum Kreisauer Kreis und den Widerstandskämpfern des 20 .	19	Definite
Die Grünen nannten die Entscheidung des Bundesinstituts `` lau '' .	3	Definite
Laut Ovid handelte es sich um eine Wassernymphe namens Lara oder ursprünglich Lala , eine Tochter des Flussgottes Almo , die infolge einer Vergewaltigung durch Mercurius zur Mutter der Laren wurde .	6	Indefinite
Außerdem sind sie im Hochgebirge der Regelfall , wo sie auch im Sommer auftreten können .	11	Definite
In den Jahren 2001 und 2002 bringt das Unternehmen erste Zugangslösungen für DSL auf den Markt .	7	Definite
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	11	Indefinite
Der Bahnhof ist vor der Eröffnung des Basistunnels im im Jahr 2007 modernisiert und umgestaltet worden .	4	Definite
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	2	Definite
Das Artepitheton bolusii ehrt den südafrikanischen Bankier Harry Bolus ( 1834-1911 ) .	4	Definite
Der 15 m hohe Leuchtturm wurde 1891 fertiggestellt und kostete £ 8,500 .	0	Definite
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	24	Indefinite
Die genauen Abläufe der Entstehung und des Transportes der Solen jetzt und in der Erdgeschichte sind nicht vollständig geklärt .	13	Definite
Gutes Essen , nette Bedienung und das beste Bier der Stadt !	9	Definite
Jedoch wird angenommen , dass die Riesenbiber gemeinsam mit den Mammuts , Mastodons und Eiszeitpferden am Ende der letzten Eiszeit vor 10.000 Jahren ausgestorben sind .	5	Definite
Dieser Wernher I. von Bischofshausen zog von Bischhausen auf den etwa 4 km nordwestlich und strategisch besser gelegenen Ortberg bei Oberurff - Schiffelborn , einem heutigen Ortsteil von Bad Zwesten .	9	Definite
Zu der festen Ausrüstung gehören ein Schiffskran , ein schwenkbarer A - Rahmen am Heck , eine Pinasse und Unterkünfte für eingeschifftes Erprobungspersonal .	5	Indefinite
Ein offizieller Bericht des Europäischen Parlamentes bezeichnete Transnistrien 2002 als .	0	Indefinite
Es gehört zur Landgemeinde Jeziorany ( Seeburg ) im Powiat Olsztyński ( Kreis Allenstein ) .	8	Definite
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	9	Definite
Der Führer der Rebellenbewegung Renamo , Afonso Dhlakama , erklärte sich in der botswanischen Hauptstadt Gabarone zum sofortigen Waffenstillstand bereit .	2	Definite
In letzter Zeit greift man auf das System zurück , um größere und leistungsfähigere Gondelbahnen bauen zu können .	4	Indefinite
Pim Island besitzt eine kleine Eiskappe und mehrere Teiche , die im Sommer je nach Höhenlage bis zu drei Monate eisfrei sind .	3	Indefinite
Sein erstes Engagement führte ihn ans Staatstheater Kassel .	5	Definite
Ein Anschlag könne daher praktisch ausgeschlossen werden .	0	Indefinite
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	3	Definite
Der Turm der Bundestreue war ein Bauwerk in Sachsen , das die Freundschaft zwischen Deutschland und Österreich - Ungarn symbolisieren sollte .	5	Indefinite
Die Musik von Biohazard ist stark von ihren Vorbildern Agnostic Front geprägt , enthält allerdings auch zahlreiche Metal - und Hip - Hop - Elemente .	0	Definite
Der Verzicht auf den Ersteinsatz ist seit dem erstmaligen Einsatz von Atomwaffen am 6 .	7	Definite
Hier bieten sich ideale Angriffspunkte für das Eindringen des Myzels von Flechten und Pilzen .	8	Definite
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	5	Definite
Dabei wurden noch Reste des romanischen Vorgängerbaus freigelegt .	4	Definite
Urkundlich erwähnt wird der Ort Bellaria im Jahre 1359 als Ort unter der Herrschaft der Familie der Malatesta .	6	Definite
Der Graben der östlichen Vorburg verläuft noch etwa einen halben Meter tief um einen winkelförmigen Wall , der das Gelände um einen weiteren halben Meter überragt .	13	Indefinite
Bedingt durch seine Lage unmittelbar vor der nordafrikanischen Küste konnte von der Insel aus der Schiffsverkehr zwischen den kleinasiatischen Teilen des Osmanischen Reiches und seinen nordafrikanischen Territorien kontrolliert werden .	6	Definite
Interstella 5555 -- The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem ist ein Anime - Musikfilm aus dem Jahr 2003 .	11	Indefinite
Unweit des Teiches befindet sich eine ursprünglich als Pioniereisenbahn angelegte Parkeisenbahn .	1	Definite
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	14	Definite
Im direktem Wiederabstieg blieb er bei den Essenern und spielte zwei weitere Jahre in der Regionalliga West .	0	Definite
Seine Fähigkeit zur Navigation und seine Ruhe selbst in bedrohlichen Situationen retten der Mannschaft zweimal das Leben : Einmal verirrt sich der Suchtrupp im Eis .	21	Definite
Dieser musste die drei Bataillone seines zweiten Treffens herausziehen , um diesen Angriff abzuwehren , aber auch diese konnten dem Gegenangriff nicht dauerhaft gewachsen sein .	2	Definite
Die Zimmer sind mit viel Geschmack und Sinn für Design und Qualität eingerichtet .	4	Indefinite
Dieter Hofmann ist seit 2002 Bürgermeister der Stadt .	6	Definite
Ein weiteres großes Anliegen Grünbecks war die Errichtung von Bildungseinrichtung ( Schreienesch - Schule 1954 , Ludwig - Dürr - Schule 1954 , Berufsschule 1957 ) .	6	Definite
Der Verfall wurde zwischen 1737 und 1743 zusätzlich durch den Abbau des Burgfelsen zur Marmorgewinnung beschleunigt .	13	Definite
Für grössere Gruppen von denen jeder Teilnehmer etwas Nahrung braucht , absolut nicht zu empfehlen .	5	Indefinite
Die nur 1,5 bis 2 Millimeter großen Polypen sind als kleine Noppen auf der Oberfläche der Koralle zu sehen .	0	Definite
Jahnn sieht das Stück auch als eine Verteidigung der Existenz des Tieres .	8	Definite
Die Ausstattung ist einheitlich im neogotischen Stil aus der Zeit um 1880 erhalten .	0	Definite
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	12	Definite
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	6	Indefinite
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	4	Definite
In dem fünften und sechsten Lebensjahr kommt es zu einer Auffrischung .	1	Definite
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	15	Indefinite
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	3	Indefinite
B. auf die Geographie geachtet werden und auch die Frequenzen der benachbarten Digipeater beachtet werden .	8	Definite
Deshalb drängt Rao seinen Finanzminister , noch stärker die Werbetrommel bei ausländischen Investoren zu rühren , noch mehr in Optimismus zu machen .	8	Definite
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	0	Definite
Danach holte er in einer Abendschule die Hochschulreife nach und studierte Chemie .	6	Definite
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	12	Indefinite
Die Markierer und das Feld sind in Ordnung , wobei die Halle nicht beheizt ist .	3	Definite
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	20	Definite
StyleOn.de kannte ich schon aus dem Internet , aber so ein Laden ist halt doch noch mal besser .	10	Indefinite
Handel und Dienstleistung dominieren die Wirtschaft des Gebiets mit nur einem geringen Teil verarbeitender Industrie .	6	Definite
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	15	Definite
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	1	Definite
Vor allem im europäischen Raum wird aromatisierter Tabak in vielen verschiedenen Geschmacksrichtungen geraucht .	2	Definite
Auszüge aus dem HWY - Filmmaterial wurden erst 2009 in Tom DiCillos Kino - Dokumentation When You 're Strange ( deutsch : The Doors : When You 're Strange ) veröffentlicht .	2	Definite
Smith zeigt im siebten Kapitel ein intuitives Verständnis der Eigenschaften einer Nachfragefunktion , ohne sie jedoch als solche zu bezeichnen oder gar genau zu definieren .	10	Indefinite
Griffith wollte mit der Parteigründung ursprünglich vor allem ein eigenes Parlament für ganz Irland im Verbund des Vereinigten Königreiches durchsetzen .	14	Definite
Also nachdem hier jetzt schon andere Bewertungen stehen , wollte ich mich auch mal zu dem Service im Kosmetikinstitut äußern .	17	Definite
Schon ein halbes Jahr später brach eine Geisteskrankheit bei ihm aus .	1	Indefinite
Die Liste von Bonifatiuskirchen ( auch Bonifatius - Kirche ) enthält Kirchen unter dem Patrozinium des heiligen Bonifatius , des " Apostels der Deutschen " .	19	Definite
Er ist ein super Taxifahrer und immer Pünktlich und nett	2	Indefinite
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	20	Definite
Auch außen unterscheidet sich diese Version von der der Deutschen Bundespost : Es gab eine Dachluke und ( ab Modelljahr 1972 ) eine dreiteilige großflächige Heckverglasung .	22	Indefinite
Er machte ein zweijähriges Praktikum in der Wirtschaftsredaktion der Nachrichtenagentur Schweizerische Politische Korrespondenz ( SPK ) , wo er anschliessend weitere zwei Jahre als Wirtschaftsredaktor verblieb .	8	Definite
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	10	Definite
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	0	Definite
In der Löwengrube , den Felsenkellern und dem nahe gelegenen Auer'schen Bierkeller finden schon lange keine studentischen Festivitäten mehr statt .	7	Definite
Der Asiatische Gabelbart kann bis zu 90 cm lang werden , jedoch bleibt er in den meisten Fällen deutlich kleiner ( max. 60 cm ) .	0	Definite
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	6	Definite
In dem Altdeutschen gab es dafür die Bezeichnung lagella .	6	Definite
In der Saison 2007 / 08 bestritt der Center weitere sechs Spiele in der NHL , kam anschließend jedoch nur noch in der AHL zum Einsatz .	13	Definite
Nach der staatlichen Aufteilung der Tschechoslowakei übernahm Tschechien international die Rechtsnachfolge der Tschechoslowakei und somit im Eishockey auch die Rangplätze in der Weltmeisterschaft und anderen Turnieren .	9	Definite
Die Kaffeebohnen sind in der Frucht von einem sogenannten Silberhäutchen und darum von einem sogenannten Pergamenthäutchen umgeben .	13	Indefinite
Im , der von dem Ort aus gesehen auf der gegenüberliegenden Lahnseite liegt , besteht größtenteils aus dem Steedener Anteil an einem größeren Waldgebiet .	9	Definite
Die Beschäftigtenzahl liegt derzeit im Westen mit 847 000 um rund 27 000 niedriger als zu Jahresbeginn , wie Wissing berichtet .	4	Definite
Bekannte Orte sind Cortina d' Ampezzo , Rocca Pietore , St. Ulrich , Arabba , Wolkenstein , Corvara im Gadertal , San Martino di Castrozza im Primierotal und Canazei im Fassatal .	29	Definite
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	7	Definite
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Brezy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	3	Indefinite
Es wurde als Buch des Jahres von mehreren internationalen Zeitungen ( LA Times , Washington Post , Independent , ELLE , Wallstreet Journal , Lire ) gewürdigt .	4	Definite
Osterhusen war Sielort und durch einen Nebenfluss der Ems , die Ehe , mit Emden verbunden .	10	Definite
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	8	Indefinite
Nach der Übernahme der Deutschen Grammophon - Gesellschaft erwirbt das Unternehmen in den 20er Jahren eine Vormachtstellung im europäischen Musikgeschäft .	9	Definite
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	3	Indefinite
Blasonierung : " In Blau über gekreuzten silbernen Schlüsseln eine silberne Tiara ( Papstkrone ) . "	9	Indefinite
Die Auswertungen der Unfallursachen zeigen in der Regel eine Verkettung von Ereignissen , die auch die Analyse der Unfallursachen in der Regel schwierig gestalten .	8	Indefinite
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	8	Definite
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	7	Indefinite
Die Provinz Khon Kaen liegt in der Nordostregion von Thailand , dem so genannten Isaan .	6	Definite
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	20	Indefinite
Viele Figuren aus dem Buch tauchen in der Serie nicht auf oder werden nur kurz erwähnt .	3	Definite
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	15	Definite
In Deutschland fehlen aufgrund der 2001 aufgehobenen Meldepflicht nach Infektionsschutzgesetz gegenwärtig aussagekräftige Daten zur aktuellen Häufigkeit des Tetanus .	16	Definite
Der Bauer bekommt eine Stierprämie für einen Jungbullen .	0	Definite
Chambers kann jedoch beweisen , dass Carl Heines Boot von der Bugwelle eines anderen Schiffs getroffen worden war , er deshalb vom Schiff gefallen und ertrunken ist .	21	Definite
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	25	Definite
Sie bildeten auch das politische Grundkonzept einer weiteren Bewegung , der " Diretas Já " , jene das Ende der Militärdiktatur einleiteten .	10	Definite
Es liegt im Tal des Radreng Rongchu ( rwa sgreng rong chu ) nördlich der Stadt Lhasa im Kreis Lhünzhub im Autonomen Gebiet Tibet der Volksrepublik China .	17	Definite
Es bestärkt wieder einmal die freiheitliche demokratische Grundordnung der Bundesrepublik Deutschland , für welche die Freiheit der Medien und insbesondere auch die Pressefreiheit konstituierend ist .	21	Definite
Dänemark verlor als Ergebnis die Herzogtümer Schleswig , Holstein und Lauenburg an Preußen .	4	Definite
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	0	Definite
Bereits vor seiner Veröffentlichung bekam St. Elsewhere enorme Aufmerksamkeit durch die Leadsingle " Crazy " , die im April 2006 erschien .	10	Definite
Zugleich lockt er die Wirtschaft zum `` technologischen Sprung nach vorn '' , etwa die Weltmärkte mit Benzinsparautos `` Made in Germany '' zu erobern .	14	Definite
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	11	Definite
Nach den misslichen Erfahrungen mit Ungarn sicherte sich der Deutsche Orden diesmal juristisch ab .	8	Definite
Fazit : Augen zu und durch , allerdings läßt der Preis nicht darauf schließen .	9	Definite
An Bord des Schiffes wurde eine 20 - kW - Brennstoffzelle des Typs WFC20 von Wärtsilä installiert .	5	Indefinite
Im Smyth , der Sohn eines Eisenfabrikanten , studierte Klassische Philologie an dem Swarthmore College und ging nach der Bachelorprüfung ( 1876 ) an die Harvard University .	3	Definite
Höhepunkte waren dabei die Uraufführung von Richard Strauss ' Der Rosenkavalier sowie Erstaufführungen von Richard Wagners Parsifal und Franz Schmidts Notre Dame .	9	Definite
ONIX 3.0 wird im deutschsprachigen Raum voraussichtlich ab dem Jahr 2015 eingesetzt .	8	Definite
Mutationen in diesem Gen sind für das Rubinstein - Taybi - Syndrom ( RTS ) verantwortlich .	6	Definite
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	19	Definite
Die Arbeitslosenrate gehört mit 4,6 Prozent zu den niedrigsten auf dem Kontinent .	7	Definite
Der Film wurde in Deutschland nicht im Kino veröffentlicht .	0	Definite
So ist sie beispielsweise in der Nähe von Hochmooren und trockenen Hügeln sowie in der Nähe von Kahlschlägen zu finden .	14	Definite
Dieses ermöglichte es , den Standort jedes einzelnen Schiffes , das einen damals aktuellen Telegrafiesender an Bord hatte , zu bestimmen .	11	Indefinite
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	15	Indefinite
Im oben genannten Varianten des traditionellen Jeansstoffes wurden und werden Hosen in dem Schnitt von Jeans auch aus anderen Materialien gefertigt .	0	Definite
" Moosball " ) ist ein Ball aus Moos , auf dem eine Zierpflanze wächst .	12	Indefinite
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	1	Definite
Er bezeichnet das Forschungsgebiet als kohomologische Physik .	2	Definite
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	4	Indefinite
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	14	Definite
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	17	Definite
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	26	Definite
Auch die Wrestlerinnen Awesome Kong und Melissa Marie Anderson stammen aus dieser Promotion .	1	Definite
Die Gefängnisabteilungen gingen in die Verwaltung des Ministeriums des Innern der DDR über .	8	Definite
Australien gelang dies 1957 bei der Meisterschaft im eigenen Land .	5	Definite
In dem Oktober 1927 betrug der Preis ab 24.500 Franc .	1	Definite
Die Aktiengesellschaft wird von 18 lokalen Verkehrsgesellschaften gehalten , von denen Storstockholms Lokaltrafik mit 43,5 Prozent den größten Anteil hat .	16	Definite
In dem Gegensatz zum Roman , der in Bochum spielt , wurde der Film vor allem in Berlin und Düsseldorf gedreht ;	3	Definite
" Staatssekretär im Bonner Ministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung , Wighard Härdtl , versuchte Ende Oktober in Rangun das Terrain für die Wiederaufnahme der 1988 unterbrochenen Hilfe zu erkunden . "	24	Definite
Die Erfolgskontrolle von Sponsoringmaßnahmen beschränkt sich in der Praxis zumeist auf die Erfassung der Medienresonanz .	0	Definite
Es wurde am Mariinski - Theater in Sankt Petersburg mit der Choreografie von Marius Petipa uraufgeführt .	2	Definite
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	5	Definite
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	1	Indefinite
In der Entwicklung der Sinfonie war dies damals eine Neuheit .	8	Indefinite
Iasos ist einverstanden -- und so sind es auch viele Brautwerber , die allesamt nackt gegen die ebenso nackte Atalante antreten , verlieren und sterben .	16	Definite
War mal wieder eine dieser Nächte , so würde ein lauter Gesang vom Riff vernommen und der Kapitän habe auf der Seite des Riffs , die in das tiefe Wasser mündete , schwere Gegenstände versenkt .	3	Indefinite
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	5	Definite
Im denkbar , dass der Name um 285 noch nicht bekannt war , wenngleich Eutrop auf eine relativ gute Quelle zurückgriff , die Enmannsche Kaisergeschichte .	16	Indefinite
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	12	Definite
Es sind kleine Echsen , die Kopf - Rumpf - Längen von vier bis 15 Zentimetern erreichen .	5	Definite
Die darüber liegenden Räume wurden modern gestaltet .	0	Definite
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	15	Indefinite
Noch Stunden später seien an dem Hang Flammen zu sehen gewesen .	5	Definite
Unser Tsait war eine jiddische Monatszeitschrift der Bundisten in Polen .	6	Definite
[ [ Datei : A8palmbach.jpg | miniatur | Zahlreiche Möglichkeiten zur Mitgestaltung am Gesetz boten sich dem Hauptverband der Deutschen Bauindustrie .	16	Definite
Die Inselgruppe liegt zwischen der philippinischen Insel Mindoro im im Norden und der malaysisch-/indonesischen Insel Borneo im Süden und erstreckt sich über eine Länge von über 500 km von Südwesten nach Nordosten .	9	Definite
Die " Schutzjuden " mussten hohe Schutzgelder und Abgaben errichten , waren also eine lukrative Einnahmequelle der Grundherren .	0	Definite
Die nur noch bis Elbingerode betriebene Rübelandbahn besitzt heute noch ökonomische Bedeutung , der Personenverkehr ruht hingegen zur Zeit .	13	Definite
Die Bestimmungen des TNW gelten bis zur Haltestelle Grün 99 .	2	Definite
Bei dem Brunch wird nicht nachgefüllt , was nun überhaupt nicht nachvollziehbar ist .	1	Definite
Zu der Lauterzeugung verwendet der Sänger auch verschiedene Resonanzräume seines Körpers wie Teile des Kehlkopfes , Schädelknochen sowie Lufthöhlen im Schädel - und Kehlkopfbereich .	19	Definite
In Seilschaft mit Reinhard Patscheider und Reinhard Schiestl erreichte er eine Höhe von .	10	Indefinite
Sie liegt im Vale do Sinos , dem Tal des Rio dos Sinos , etwa 45 km nördlich von Porto Alegre an der Rota Romântica .	9	Definite
Im der wegen seines Rassismus umstrittene Historienfilm The Birth of a Nation ( 1914 / 15 ) von D. W. Griffith als ideologische Erzählung zu der Stärkung der nationalen Identität und kollektiver Moralität gedeutet .	27	Definite
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	0	Definite
Die Damen sind nett , versuchen einem aber gleich eine teurere Behandlung zu verkaufen was ich nicht so toll fand .	9	Indefinite
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	14	Definite
Er hat einen Sohn .	2	Indefinite
Das Hotel befindet sich mitten im Wohngebiet von Holzgerlingen .	0	Definite
Gegründet wurde er 1946 von einem Proponenten - Komitee unter der Leitung von Viktor Fous .	10	Definite
Der Landtag befasste sich mit der Verfassung und einigte sich auf einen Text , der von allen Abgeordneten bis auf den Radikaldemokraten Dr. August Umbreit alle Stimmen des Landtags erhielt .	0	Definite
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	19	Definite
Im - Staaten Venezuela , Bolivien und Nicaragua versagten ihre Zustimmung wegen der ihrer Ansicht nach einseitigen Kritik an Kuba in diesem Papier .	0	Definite
Es konnte auch belegt werden , dass in der ausgehenden Jungsteinzeit mehrere Nachbestattungen vorgenommen wurden .	8	Definite
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	2	Definite
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	20	Definite
Die Stadt wurde Sitz von zwei Bundesbehörden , des Bundeskriminalamtes und des Statistischen Bundesamtes .	8	Definite
Abends hatte ich mich in den Garten gesetzt und lecker gegessen .	5	Definite
Die FDP werde sich an weiteren Verhandlungen über die Kostendeckung nicht beteiligen .	8	Definite
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	15	Definite
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	8	Indefinite
Es war das erste Mal , dass im britischen Fernsehen ein Kuss zwischen zwei Männern in Uniform ausgestrahlt wurde .	7	Definite
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	12	Definite
Wegen der deutlichen Höhenunterschiede hat diese Landschaft den Namen " Myhler Schweiz " .	7	Definite
Im auf die Hauptverhandlung war super .	0	Definite
Die offizielle Bevölkerungszahl laut der Volkszählung von 2001 beträgt 39 .	0	Definite
Königsbichl liegt im südlichen Rosaliengebirge im niederösterreichischen Industrieviertel an der Grenze zum Burgenland .	9	Definite
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	12	Definite
Keine Wahlmöglichkeit besteht zunächst beim Übergang von einer Ausbildung in ein festes Arbeitsverhältnis oder bei einem Wechsel im gleichen Unternehmen .	17	Definite
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	4	Definite
( Eine umfassende Aufstellung von 1927 bis 1997 bieten die bei Hartmann von Aue aufgeführten Bibliographien )	9	Definite
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	20	Definite
Zur Kranträger , Katzen und Steuerung werden genormt , zu einem Baukastensystem vernetzt und passen sich auf diese Art schnell und Kosten sparend den immer vielfältiger werdenden Wünschen der Kunden an .	10	Indefinite
Alles in Allem ein super Erlebnis .	0	Indefinite
Bereits frühere Baureihen wie der Volvo 66 und der Volvo 340 / 360 sowie die Baureihen 440 und 460 wurden in dem ehemaligen DAF - Werk gefertigt .	14	Definite
Im stammt von 1720 und wird dem gleichen Künstler zugeschrieben , der auch die Stukkierung der Pfarrkirche St. Martin in Holzheim ausführte .	0	Definite
Bekannt ist Gabès auch für die hier produzierte Henna .	5	Definite
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	0	Definite
Dort spielte er ein Jahr im deutschen Profifussball .	3	Indefinite
Regionalisierte Bevölkerungsprognose für den Freistaat Sachsen bis 2025 " in zwei verschiedenen Varianten .	3	Definite
Unweit davon liegt das Dorf Atija .	3	Definite
Von Bräuninger selbst fehlte schon an diesem Tag jede Spur , seither war der damals 23 - Jährige verschollen .	13	Definite
Ein Konzept der Literaturgeschichte .	0	Indefinite
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	9	Definite
Neben dem Langnam - Verein beteiligte sich ab 1931 der Reichsverband der Deutschen Industrie und das Auswärtige Amt an der Finanzierung des MWT .	21	Definite
Die Moderatoren waren Harald Schmidt und Oliver Pocher .	0	Definite
Dem Elektron wird die Leptonenzahl 1 , dem Positron -1 zugeordnet .	3	Definite
Sie wurde bald ein Knotenpunkt des Gyaaman Reiches .	5	Definite
Tag singt das Männchen den Jungvögeln oft aus vier bis sechs Metern Entfernung vor , um sie auf den Gesang zu prägen .	2	Definite
Blanc de Noirs ( franz. wörtlich : " Weißer aus schwarzen " ) ist die französische Bezeichnung für einen aus roten Trauben gekelterten weißen Wein , Champagner oder Crémant .	18	Indefinite
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	19	Definite
Die Fachakademie für Sozialpädagogik der Landeshauptstadt München ist eine der größten Ausbildungsstätten in Bayern für Erzieher und Erzieherinnen .	0	Definite
Nach getaner Dreharbeit zu The Scorpion King lobte ihn der Regisseur mit den Worten : " Dieser Kerl hat alles .	12	Definite
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	4	Definite
Dargestellt ist in dieser provinzialrömischen Arbeit der Triumphzug des Bacchus mit zwei tanzenden Kentauren , Kamel - und Maultierreiter , einem Flöte spielenden Pan , Satyr , Mänade sowie einer Darstellung von der Auffindung der Ariadne .	20	Indefinite
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	18	Indefinite
Das Hotel Olympia ist ein kleines Hotel ohne den Anspruch auf Luxus und Extravaganz .	0	Definite
Die Flotten der nordafrikanischen Staaten waren kein Bestandteil der osmanischen Flotte mehr und beschränkten sich auf Piraterie .	6	Indefinite
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	3	Definite
In Laufersweiler gibt es mehrere Vereine :	4	Indefinite
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	7	Indefinite
Beim eine thermoregulatorische Funktion , falls überhaupt , nur in einigen Stegosauriern vorgekommen und habe allenfalls eine untergeordnete Rolle gespielt .	16	Indefinite
Diese Überführung des Werks in einen neuen künstlerischen Modus wird als intermodale Dezentrierung bezeichnet .	5	Indefinite
Die Ortsteile selbst sind wesentlich älter , die erste urkundliche Erwähnung der Siedlungen Riethagen und Hudemühlen stammt aus dem Jahre 1330 .	0	Definite
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	12	Definite
In dem Hundezentrum gibt es keine " Massenabfertigung " die Gruppe umfasste maximal vier Hunde .	1	Definite
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	11	Indefinite
Das Spektrum reicht vom Brutzeln über offenem Feuer bis zu modernen Küchengeräten .	0	Definite
Er entwickelte seine Interpretation der verdischen Musik in Abgrenzung zur damaligen Aufführungspraxis aus dem Quellenstudium der Originalpartituren ;	15	Definite
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	19	Definite
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	16	Definite
Trotz inflationärer Verbreitung des IP - Labels sei der Pflanzenschutzmittelaufwand in vielen Obstanbaugebieten weiter gestiegen .	8	Definite
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	16	Indefinite
Die amtierenden Arbeiterratsmitglieder ( Sozialdemokraten ) erleiden eine schwere Niederlage , die sich ebenfalls zur Wahl gestellt hatten .	7	Indefinite
Das erste Tor war mit einem Turm überbaut .	0	Definite
Das Personal ist stets freundlich und geht sehr behutsam mit meinem Hund um .	0	Definite
Der Ursprung des Konzerns geht auf die Zeitschrift Der Hausfreund zurück , die 1843 im schlesischen Neurode vom Buchhändler Wilhelm Wenzel Klambt gegründet wurde .	6	Definite
Nach Fertigstellung des Querschiffs wurde die Holzkirche abgetragen .	2	Definite
Rulewski teilte danach mit , daß der Präsident die Initiative der Parteien `` sehr warm '' aufgenommen habe .	8	Definite
Das Hauptziel des neuen Dachverbandes ist die Abschaffung der rigiden Arbeitsgesetzgebung aus der Zeit der Militärdiktatur .	6	Definite
Die Nieuwe Kerk ist außerdem die Grabkirche des niederländischen Königshauses ;	5	Definite
Als oberster Repräsentant Preußens lenkte dagegen Hermann Göring die Staatsoper Unter den Linden , wobei die Häuser manchmal in Stellvertretung der " Oberherren " rivalisierten .	15	Definite
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	21	Definite
Lankas Armee meldet die Eroberung der Rebellenzentrale .	3	Definite
Gewürdigt wurde ihre Entdeckung der beschleunigten Expansion des Universums durch die Beobachtung ferner Supernovae .	7	Definite
Die Zahl der Kinder lag zwischen 50 und 54 .	2	Definite
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	20	Definite
Ich gehe seitdem nicht nur bei Schmerzen zum Zahnarzt , sondern jetzt alle sechs Monate zur Vorsorge !	7	Definite
Die genauen Abläufe der Entstehung und des Transportes der Solen jetzt und in der Erdgeschichte sind nicht vollständig geklärt .	0	Definite
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	1	Indefinite
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	3	Definite
Er malte Schlachten und seine ersten Werke bebilderten die Befreiungskriege .	8	Definite
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	8	Definite
Die Abschrift wird heute in einem Museum in Sevilla aufbewahrt .	5	Indefinite
Die Sparkasse Weserbergland ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts .	6	Definite
Am ist 1998 aus dem gleichnamigen kommunalen Eigenbetrieb entstanden .	0	Definite
Die Ausländerkinder - Pflegestätten waren für die Beschuldigten weder Säuglingsheime noch eine Tötungsstätte .	0	Definite
Passend zum Albumtitel ist das Bauwerk aus vier nebeneinander angeordneten Perspektiven zu sehen : Grundriss , Kreuzriss , Aufriss und axonometrisch .	1	Definite
In Liverpool besuchte er ab 1951 das St. Mary 's College .	6	Definite
Letztenendes zahlt man so die 5 Euro Eintritt nicht für zwei , sondern nur für 1 Clubbereich , weil der Themenabend sich einfach nur auf einen Teil des Clubs beschränkt .	2	Indefinite
Im denkbar , dass der Name um 285 noch nicht bekannt war , wenngleich Eutrop auf eine relativ gute Quelle zurückgriff , die Enmannsche Kaisergeschichte .	22	Definite
Die Britonen schafften auch möglichst alle Nahrungsmittel und Vieh aus der Reichweite der Legionen , um ihnen die Versorgung zu erschweren .	0	Definite
Die Nahrungsmenge , die die Elternvögel pro Tag heranbringen , variiert zwischen 14 und 22 Gramm .	0	Definite
Der abschließende Kommissionsbericht wurde dem US - Kongress für eine Debatte vorgelegt , die über ein Jahr dauerte .	9	Indefinite
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	4	Definite
Die Moskitos hatten die Saison als Tabellenführer vor dem Mannheimer ERC abgeschlossen und gingen somit als Favorit in das Turnier .	8	Definite
Das Dyggve - Melchior - Clausen - Syndrom ( DMC ) ist eine seltene Erbkrankheit , die autosomal - rezessiv vererbt wird .	12	Indefinite
Der Ministerpräsident von Sachsen - Anhalt , Reinhard Höppner , wies die Kritik an der Zusammenkunft zurück .	14	Definite
Dieser Artikel behandelt die englische Nationalmannschaft bei der Fußball - Weltmeisterschaft 1966 .	3	Definite
Dort erreichte sie zwar in keinem Rennen das Finale , wurde aber dennoch im Oktober 2005 erstmals für den Shorttrack - Weltcup nominiert .	18	Definite
Naturräumlich wird dieser Abschnitt des Flusses zum Mittleren Wesertal gezählt .	6	Definite
Löbach ist ein Ortsteil der Stadt Hennef ( Sieg ) im Rhein - Sieg - Kreis in Nordrhein - Westfalen .	2	Indefinite
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	15	Indefinite
Dieser ist mit den kristallinen Massiven des benachbarten Iser - und Riesengebirges verbunden .	3	Definite
So verpflichtete man 1995 die Dänen Lars Hauth und Claus Pedersen .	2	Indefinite
Im Kabinettsumbildung nach der Spiegel - Affäre wurde Balke nicht mehr berücksichtigt .	3	Definite
Diese legte im Dezember ihre Vorschläge vor , u.A. einen Abzug aller Kampftruppen aus dem Irak bis 2008 .	2	Definite
Ist einer der besten Restaurationsbetriebe den ich finden konnte .	2	Definite
Da die Räumlichkeiten wegen des großen Interesses zu klein wurden , suchten sie nach einem größeren Gebäude .	1	Definite
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	17	Definite
Das ehemalige Wohnhaus , in dem neben Königs Arbeitszimmer und Arbeiten auch wechselnde Ausstellungen anderer Künstler gezeigt werden , wird später um eine Ausstellungshalle erweitert .	0	Definite
Oswaldtwistle ist eine Kleinstadt im Verwaltungsbezirk Hyndburn im im Nordwesten Englands und hat 12.532 Einwohner .	4	Definite
Der Spruch Was macht den Detektiv bekannt ?	0	Definite
Einige Veröffentlichungen ( zum Lübecker Totentanz oder über die mittelalterlichen Siegel in der Stadt Lübeck ) entstanden in engem Zusammenwirken mit Carl Julius Milde .	8	Definite
Nach dem Eintreten des Erbfalls nahm Antoine den Kampf um das Herzogtum wieder auf , und am 2 .	3	Definite
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	5	Definite
1979 berief ihn die Universität Neuenburg zum ordentlichen Professor für allgemeine Sprachwissenschaft .	3	Definite
Innenminister Paul Quiles kündigte ein entschlossenes Vorgehen der Regierung gegen die Fernfahrer an .	10	Definite
Neuer Arbeitgeber wurde jedoch nicht Manchester City sondern der Testspielgegner aus Bradford .	8	Definite
Bei der Eroberung Emdens 1757 durch französische Truppen fielen die Schiffe in die Hände der Franzosen .	1	Definite
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	27	Indefinite
Es sind keine Stängelblätter vorhanden .	2	Indefinite
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	3	Indefinite
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	16	Indefinite
Die Maxillare reicht bis zum vorderen Augenrand .	4	Definite
Die Flotten der nordafrikanischen Staaten waren kein Bestandteil der osmanischen Flotte mehr und beschränkten sich auf Piraterie .	8	Definite
So entstanden 1992 die ersten Sandbilder mit vornehmlich blau eingefärbtem Sand zum Thema " Evolution " .	11	Definite
Es war wohl die Nebensaison .	3	Definite
Er gehört außerdem zur Gruppe der Braunfrösche und ähnelt damit im Aussehen , aber auch in einigen ökologischen Ansprüchen und Verhaltensweisen den europäischen Arten Grasfrosch , Moorfrosch oder auch Springfrosch ( siehe dort ) .	16	Indefinite
Jakob Omphal vertrat Kurköln deshalb auf dem Reichstag 1544 und später seinen Kurfürsten und Erzbischof , als dieser 1546 exkommuniziert und 1547 von Karl V. zur Abdankung gezwungen wurde .	6	Definite
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	13	Definite
Als solcher erfüllt die Haut eine Reihe kommunikativer Funktionen .	3	Definite
Auch nicht die Polizei .	2	Definite
Das Bettlaken war an den Ecken eingerissen und die Bettwäsche sah benutzt aus .	4	Definite
Besonders beim Exerzieren wurde von ihm verlangt , jeden Befehl sofort als Trompeten - Signal an seine Eskadron weiterzugeben .	8	Indefinite
Das AlPonte ist ein beliebter Motorradtreff mit hübschen Service - Personal !	3	Indefinite
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	30	Definite
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	6	Definite
Die Bestäubung erfolgt durch viele verschiedene Insektenarten .	4	Indefinite
Wie in den übrigen US - Bundesstaaten musste auch in Missouri die Wirtschaft auf den Rüstungsbetrieb umgestellt werden .	11	Definite
Vizepräsident Wilhelm Küchler sieht derzeit `` keine andere Möglichkeit '' , als einen Kompromiß auf der Basis der von Bonn vorgelegten Regelung anzustreben .	12	Indefinite
Die Methode zeichnete sich aber durch eine hohe Leistungsfähigkeit aus .	6	Indefinite
Der Tunnel unterquert bei Kilometer 17,182 den südlich von Grub am Forst gelegenen Höhnberg , bei einer maximalen Überdeckung von 45 Metern .	10	Definite
Er bekannte sich öffentlich zum Christentum und wurde deshalb im Jahr 288 in Rom grausam getötet .	9	Definite
Nebenbei besuchte Zeiller in Wien zielstrebig die Kunstakademie , nur um den begehrten Titel eines kaiserlichen Hofmalers zu erlangen .	11	Definite
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	3	Definite
Das aus der javanischen Kawi - Schrift entstandene sylbisch - alphabetische System wurde für Tagalog , Ilokano und Pangasinan verwendet .	2	Definite
Todtenweis gehörte zum Rentamt München und zum Landgericht Aichach des Kurfürstentums Bayern .	9	Definite
So gingen die größten Impulse von den Einfamilienhäusern aus .	2	Definite
Ferner sind die meisten freien Apostelgemeinden selbst eigene ( regionale oder internationale ) kirchliche Körperschaften oder Organisationen .	3	Indefinite
Aus den Blättern werden Dächer und Regenschirme gefertigt , aus den Fasern Seile und Tuch .	10	Definite
Neben ausgegründeten Tochtergesellschaften wurden die Arzneimittelhersteller Omega Pharma und Sertürner Arzneimittel ( Gütersloh ) zugekauft .	4	Definite
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	18	Indefinite
Wir haben uns übrigens 3 verschiedene Zimmer angesehen und alle waren eine Katastrophe .	9	Indefinite
Dies entschied am Mittwoch der zuständige Bundesrichter William Turnoff im US -- Staat Florida .	4	Definite
Der Bau erfolgte durch das Bauunternehmen der Gebrüder Große nach eigenem Entwurf .	6	Definite
Grunduntersuchung bei unserem Hund war dagegen in Ordnung auch wenn die Preise eher ein bischen teuer sind .	10	Definite
Der Vorstandsvorsitzende zu dieser Zeit wurde hierfür nicht zur zur Verantwortung gezogen ;	9	Definite
Das Konzept der " terra nullius " spielte eine wichtige Rolle bei der ideologischen Rechtfertigung von Kolonisation .	8	Indefinite
Zwischen 1961 und 1966 gab es den Briska , einen Pickup und Lieferwagen mit dem vorn eingebautem Motor der Contessa .	6	Definite
Er ist Mitglied des Europäischen Executive Committee und sowohl Geschäftsführer von Allianz Global Investors Investments Europe als auch von Allianz Global Investors Italia SGR .	3	Definite
Der König wollte daher vom Skandinavismus nichts wissen .	0	Definite
2001 synthetisierte er ein Ribozym , das wiederum in der Lage ist , einen RNA - Strang zu synthetisieren , der zu einer Vorlage komplementär ist ( Replikation ) .	3	Indefinite
Nach der Wiedervereinigung wurde der Ring dem Domschatz in Halberstadt anvertraut , der Bischofsstadt , die mit dem Ursprung der Familie eng verbunden ist .	4	Definite
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	8	Definite
Ich gehe seitdem nicht nur bei Schmerzen zum Zahnarzt , sondern jetzt alle sechs Monate zur Vorsorge !	12	Indefinite
Zudem verwehrte die kanadische Regierung weitere finanzielle Unterstützung für das Projekt , nachdem sie in den vorangegangenen Jahren über 52 Millionen CAD bewilligt hatte .	2	Definite
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	14	Definite
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	5	Definite
Später wurde es wieder aufgebaut und zu einer römischen Stadt , die bis in die Spätantike bestand , als Vaga Sitz eines Bischofs war .	14	Definite
Das Rhein - Gymnasium ist ein staatlich anerkanntes Gymnasium in Köln - Mülheim .	0	Definite
Der circadiane Rhythmus beeinflusst zahlreiche Körperfunktionen , wie Körpertemperatur , Blutdruck , Urinproduktion und Hormonausschüttung , und konnte auch in einzelnen Zellen nachgewiesen werden .	0	Definite
Art Baron studierte am Berklee College of Music .	3	Definite
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	0	Definite
Nachdem die Karthager die nahegelegene Stadt Himera im Jahre 409 v. Chr .	1	Definite
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	0	Definite
Ebenfalls entstanden im Zuge dieser die ersten Karten des Gebirges .	8	Definite
Davon werden 186 Hektar landwirtschaftlich genutzt , wobei die Böden zumeist eine mittlere Qualität erreichen .	11	Indefinite
Zahlreiche Betriebsstörungen durch Vereisung im Winter und durch mehrere Unfälle zeigten jedoch deutlich , dass der Trajektverkehr keine dauerhafte Lösung des Querungsproblems darstellte .	17	Indefinite
Neben einem großen Gebäudekomplex entstand die Fußball - und Veranstaltungshalle Telenor Arena , in der der Eurovision Song Contest 2010 stattfand .	5	Definite
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	7	Definite
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	13	Indefinite
Wegen der erhöhten Beanspruchung durch den Wagenverkehr musste 1674 ein Steinbett gelegt werden , was damals noch nicht üblich war .	5	Definite
Zu der Zündvorbereitung wird die Kartusche mit einer Nadel durch das Zündloch am oberen Ende der Kanone durchstochen .	1	Definite
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	10	Definite
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	23	Definite
In den Jahren 1929 und 1930 war er Direktor des Stadttheaters in Łódź und ab 1932 bis zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs des von ihm eröffnetem Polnischen Theaters in Warschau ( Polski teatr w Warszawie ) .	19	Definite
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	17	Definite
Der 50 - jährige Vater beauftragte an seiner Statt den erwünschten Verlobten , den rumänischen Bojaren Janko von Racowicza ( Corps Neoborussia Berlin , jetzt zu Bochum ) , mit dem Duell .	13	Definite
Die Pfarrei von St. Martin ist die älteste Bilker Pfarre , die bis zur vorletzten Jahrhundertwende in der alten Martinskirche untergebracht war .	0	Definite
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	1	Definite
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	18	Indefinite
In dem Ort stehen ein Kindergarten , eine Volksschule und eine Hauptschule zur Verfügung .	12	Definite
Ausschlaggebend war das kaiserliche Patent in Deutschland über ein glyceringetränktes Papiertaschentuch aus dem Jahre 1894 ( Patentnummer : 81094 ) , das G. Krum , der Inhaber einer Göppinger Papierfabrik , anmeldete .	12	Definite
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	7	Indefinite
In dem Juli 1984 führte Alessandro Nannini in Misano erste Testfahrten mit dem M184 - Alfa durch .	1	Definite
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	8	Indefinite
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	25	Definite
Auch wurde versucht , die Tötung der FRETILIN selbst in die Schuhe zu schieben .	6	Definite
In dem Jahr zuvor hatte das Fondsvermögen 409 Milliarden ausgemacht .	5	Definite
Austragung der nationalen Titelkämpfe im Badminton in den Niederlanden .	1	Definite
Der lässt einen im Zentrum nahe dem Frühstücksladen aussteigen .	3	Definite
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	5	Indefinite
In den Jahren 1985 bis 1988 spielte Paulssen Bass im Ensembles des Staatstheaters Darmstadt .	11	Definite
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	20	Indefinite
In der ewigen Tabelle der Bundesliga belegt die SG Wattenscheid 09 mit ihren vier Jahren Zugehörigkeit Rang 34 .	1	Definite
Das Soltau - Lüneburg - Abkommen wurde im Jahr 1959 zwischen der Bundesrepublik Deutschland , Großbritannien und Kanada abgeschlossen und legte die Grenzen des Panzerübungsgeländes fest .	0	Definite
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	3	Indefinite
In den Doria - Archiven wurde das Gemälde so als groppo de Cavalli di Leonardo da Vinci bezeichnet , wie es 1549 Doni und 1550 Vasari benannten .	6	Definite
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	0	Definite
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	2	Definite
Abetz und die Botschaft favorisierte Laval und Déat , während die SS Jacques Doriot förderte .	10	Definite
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	15	Definite
Es ist im Lounge - Stil eingerichtet worden und die Musik ist angenehm leise .	2	Definite
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	22	Indefinite
Sein Grab in der Straubinger Karmelitenkirche ist einer der wertvollsten Kunstschätze der Stadt .	7	Indefinite
Zu der Untergliederung der Regionen und Grafschaften siehe Verwaltungsgliederung Englands und Verwaltungsgrafschaften Englands .	1	Definite
Gemeinsam mit anderen Mitgliedern der Nimrodi - Familie dominiert er verschiedene Unternehmen im Medien - ( vor allem die Tageszeitung Maariv , seit 1992 ) und im Immobilienbereich .	26	Definite
Dabei besteht eine Einheit aus einem ausgiebigen Fitness - und Ausdauer - Teil , dann folgt die Technik	16	Definite
Die Kelchröhre hat eine Länge von 3 bis 6 mm .	3	Indefinite
1964 erreichte der Verein erstmals seit 30 Jahren wieder ein österreichisches Cupfinale .	9	Indefinite
Sie ist Hauptstadt der Provinz Mekka in der Region Hedschas .	3	Definite
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	26	Definite
Heimfrid Wolff , der von der Zürcher Prognos AG zur Gütersloher Bertelsmann - Stiftung wechselt , verbreitete Optimismus .	5	Definite
Bis vor wenigen Jahren wurde die Sole zur Bäder - und Inhalationsbehandlung angewendet .	5	Definite
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	2	Definite
1419-1439 hatten sie das Dorf Mauchenheim vom Pfalzgrafen Ludwig III als Lehen .	6	Definite
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	3	Indefinite
Es gibt viel Platz für Wohnmobile und wer keines dabei hat kann in einer der gläubigen Hütten übernachten .	8	Indefinite
Zugleich sollten sich die Einrichtungen zur Gewinnung von Trink - und Brauchwasser nicht in der Marsch sondern in der Geest befinden , um eine Versalzung des marscheigenen Grundwassers zu verhindern .	18	Definite
Aufgrund der schlechten wirtschaftlichen Lage im Nachkriegslibanon verkauften die meisten entschädigten Alteigentümer oder Eigentümergemeinschaften ihre Anteile wieder : an Solidere .	9	Indefinite
Seit 2010 wird der Steinbruch als Geotop genutzt und ist im Rahmen von Führungen für die Öffentlichkeit zugänglich .	15	Definite
In dem Jahr 1782 war Gillon zusammen mit der spanischen Flotte an der Einnahme der Bahamas beteiligt .	8	Definite
Anfang März traf sie in Port Said mit der schon auf dem Heimweg befindlichen Arcona zusammen und tauschte Teile der Besatzung aus .	8	Definite
Die Stadt Lüdinghausen pflegt Partnerschaften mit den Städten	0	Definite
Der Höhenunterschied vom Main zur Scheitelhaltung , der sogenannten Nordstrecke , 175,1 m , wird durch elf Schleusen überwunden .	0	Definite
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	2	Definite
Für jede der drei Gruppen ist jeweils einer der drei Brüder der Namensgeber ;	1	Indefinite
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	0	Definite
So ist es möglich , die Entscheidung für die verbindliche Schreibweise nachzuvollziehen .	5	Definite
Die Bell 407 ist ein siebensitziger , einmotoriger Hubschrauber mit Turbinenantrieb und vierblättrigem Hauptrotor des US - amerikanischen Herstellers Bell Helicopters .	4	Indefinite
Die nächstgelegene Stadt ist Waidhofen an der Thaya , 8 km entfernt .	6	Definite
Das Filmtheater bietet demnächst einen behindertengerecht zugänglichen Saal , welcher mit einem DTS - Mehrkanal - Tonsystem ausgestattet ist .	4	Indefinite
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	13	Indefinite
Zum die sprachliche und kaufmännische Begabung des jungen Carl und ließ ihn als Hörer das Polytechnische Institut besuchen .	14	Definite
Der Chef hatte dies wohl auch nicht nötig , der schloss nur schnell die Tür zu seinem Raum weil ich Kinder dabei hatte .	13	Definite
Stein war begeistert und bot ihr einen Vertrag für ein ganzes Album an ( Madonna ) .	9	Indefinite
Ausnahmsweise steht das Trio nicht in der Moll - Variante .	2	Definite
Sie hören im Verlauf der Szene die Arie La mamma morta aus der Oper Andrea Chénier von Umberto Giordano .	12	Definite
Es befindet sich auf dem Gelände der Umspannanlage Osterath der Amprion GmbH .	4	Definite
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	21	Definite
Loh engagierte sich in der Industrie - und Handelskammer Dillenburg , der " Eisen - Blech - und Metallverarbeitenden Industrie von Hessen " und im Geschäftsausschuss der AOK Dillenburg .	24	Definite
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	11	Indefinite
Noman Çelebicihan war der erste Staatspräsident der im Entstehen begriffenen Republik .	3	Definite
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	19	Definite
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	0	Definite
Löbach ist ein Ortsteil der Stadt Hennef ( Sieg ) im Rhein - Sieg - Kreis in Nordrhein - Westfalen .	10	Definite
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	11	Definite
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	17	Definite
Tausende Besucher säumen an diesem Tag die Küste der Insel .	6	Definite
Von 1875 bis 1876 besuchte er Vorlesungen bei Carl Eduard von Martens an der Humboldt - Universität zu Berlin .	13	Definite
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .	7	Definite
Der Sohn eines Bankprokuristen legte nach dem Schulbesuch in Magdeburg 1924 das Abitur ab .	11	Definite
Die derzeit rund 300 Gemeinden umfassen an die 300.000 Mitglieder , damit ist die Koptische Evangelische Kirche von Ägypten die größte protestantische Kirche im Nahen Osten .	0	Definite
Bei der Straßenbahn Amsterdam wurde im März 2007 der Einsatz von Güterstraßenbahnen getestet und anschließend der Aufbau eines Güterstraßenbetriebs ab 2008 beschlossen .	8	Definite
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	0	Definite
Umlauf der Vorbereitung einer weitgehend manuell kontrollierten Landung dienen .	3	Indefinite
Die meisten Vereine sind Mitglied im Kreissportbund Wesermarsch .	5	Definite
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	11	Definite
Karl der Ältere von Žerotín wurde als Verwalter Mährens zur Übergabe seiner Macht an den kämpferischen Ladislav Velen von Zerotein gezwungen .	14	Definite
Die Aufsichtsbehörde des jeweiligen Landes muss die Entscheidung der Fluggesellschaft jeweils genehmigen .	8	Definite
An dem Sonntag entließ Israel vier Palästinenser aus der Haft .	1	Definite
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	5	Definite
In dem Jahr 2003 wurde Kratky Referent des österreichischen Wissenschaftsfonds FWF , zuständig für die Bereiche Chemie und Biochemie .	1	Definite
Die Regierungen setzten bis 1934 diese Forderungen allerdings kaum um .	0	Definite
Für die Härte des Wassers sind im Wesentlichen gelöste Calcium - und Magnesiumionen verantwortlich .	1	Definite
Blue Submarine No.6 ( jap. , Ao no Roku - gō ) ist eine Mangaserie von Satoru Ozawa sowie ein darauf basierender Anime .	13	Indefinite
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	10	Definite
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	5	Definite
Hätte es das Hundezentrum bereits vor sechs Jahren gegeben , hätte es uns viel Zeit , Ärger , Stress und Geld gespart .	2	Definite
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	1	Definite
Timbaland reagiert zwar positiv , es kam aber keine Zusammenarbeit zustande .	8	Indefinite
Neben seinen Fotoreportagen für Zeitschriften und Buchverlage fotografierte Vollmer auch häufig bei Dreharbeiten , unter anderem für zwei Filme mit Catherine Deneuve .	15	Indefinite
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	18	Definite
Das Ziel ist vielmehr die Einleitung einer neuen ökonomischen Dynamik , die ihre volkswirtschaftlichen Vorteile aus der Senkung von Rohstoff - und Energiekosten und der Vermeidung von Umwelt - und Gesundheitsschäden zieht .	24	Definite
Ferner liegt kein Verlust vor , wenn die verlorene Fähigkeit durch zumutbare medizinische Maßnahmen wiederhergestellt werden kann .	2	Indefinite
`` Man könnte sich klüger äußern '' .	1	Indefinite
Danach war er zwischen 1933 und 1956 als Chefarzt der Medizinischen Klinik am Kantonsspital Aarau unter anderem für den Aufbau eines Grosslabors verantwortlich .	12	Definite
Als im Mai 2006 die nächsten Wahlen abgehalten wurden , stimmten lediglich 29,4 Prozent für das New People 's Liberation Movement .	4	Definite
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	0	Definite
Die zwittrigen Blüten sind fünfzählig mit doppelter Blütenhülle .	0	Definite
Möglicherweise kam hier zum ersten Mal eine europäische Violine in der nordindischen Musik zum Einsatz .	3	Definite
Deutscher Meister wurde der HC Köln - West , welcher sich im Finale gegen die Duisburg Ducks durchsetzen konnte .	14	Definite
Ab 1988 formierte sich in der Mongolei eine Opposition aus verschiedensten Kräften , die ein Mehrparteiensystem und Wirtschaftsreformen forderte und auch von Ressentiments gegenüber in der Mongolei lebenden Russen profitierte .	25	Definite
In der Familie wurde französisch gesprochen , im Dorf und in der Schule sprach er jedoch Brabantisch , einen flämischen Dialekt .	7	Definite
Vielen Dank für die Malerarbeiten in unserer Schule !	0	Indefinite
Adrian Beier der Jüngere wurde als Sohn des gleichnamigen Jenaer Archidiakons Adrian Beier der Ältere geboren .	13	Definite
Fahre nur 10 min vom Rostocker Stadtkern dorthin .	4	Definite
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	18	Definite
Das straßenseitige marmorgerahmte Haustor ist heute durch Straßenaufschüttung eingeschüttet .	0	Definite
In manchen konkreten Punkten -- in denen das Gesetz erst noch umgesetzt werden muss -- tritt das Gesetz de facto erst im Laufe der Zeit in Kraft .	23	Definite
In den folgenden Jahren war er eine feste Größe im Nationalteam .	1	Definite
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	5	Definite
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	0	Definite
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	6	Definite
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	9	Definite
Seine Fähigkeit zur Navigation und seine Ruhe selbst in bedrohlichen Situationen retten der Mannschaft zweimal das Leben : Einmal verirrt sich der Suchtrupp im Eis .	15	Definite
Leider kein Paradies , sondern ein Glashaus voller Mängel erwartete uns in unserem Wintergarten , der von der Firma Wintergartenbau gefertigt wurde .	1	Indefinite
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	6	Definite
`` Ich habe einiges erlebt , wovon ich nicht geglaubt hätte , daß ich es erleben würde '' , verrät er vor aller Öffentlichkeit auf dem SPD - Parteitag .	25	Definite
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	22	Definite
Laudine fordert von Iwein das Versprechen ein , nach Jahr und Tag zurückzukehren .	4	Definite
Seit 1970 wird der Schienenverkehr mit Hilfe eines Relaisstellwerkes gesteuert .	3	Definite
1918 entwickelte er ein spezielles Medium , das Soparkar - Medium , zur Kultivierung von Influenza - Viren .	7	Definite
Danach war sie drei Jahre Hilfslehrerin und dann Lehrerin an der Schule am Holzhafen in Bremen .	10	Definite
Das Adjektiv postkommunistisch kann jedoch Verschiedenes bedeuten .	0	Definite
Dem seit nunmehr zwei Jahrzehnten währenden Rechtsstreit um das Atomkraftwerk Mülheim -- Kärlich steht am kommenden Dienstag eine weitere Entscheidung bevor :	8	Definite
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	15	Definite
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	13	Indefinite
Die Beschwerden richten sich gegen die unzureichende Finanzausstattung der Kommunen bei der vorgeschriebenen Schaffung von Kindergartenplätzen .	0	Definite
Die Beißkraft , auch Bisskraft genannt , gibt an , wie hoch die Kraft des Kiefers bei einem Biss in Newton pro Quadratzentimeter ( N / cm ² ) ist .	14	Definite
Eine Überführung in bundesdeutsches Recht ist aufgrund der Trennung von Kultur - und Umweltverwaltung ( Naturschutz und Denkmalpflege ) sowie der Kulturhoheit der Bundesländer problematisch .	7	Definite
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	7	Definite
`` Ich lernte , mit der Pistole umzugehen und Wache zu schieben . ''	5	Definite
In dem Laufe der Jahre gab er die weiteren Gesänge zusammen mit revidierten Fassungen der bereits publizierten Teile heraus .	1	Definite
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	3	Definite
Der Nemisee ( italienisch Lago di Nemi ) ist ein See in den Albaner Bergen Mittelitaliens , rund 30 km südöstlich von Rom .	0	Definite
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	7	Indefinite
Der Bärenhäuter ist ein deutscher Märchenfilm aus dem Jahr 1986 .	7	Definite
Im hauptsächlich in dem defensiven Mittelfeld .	3	Definite
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	13	Definite
Die Laden des Labiums ( Glossae und Paraglossae ) , zusammen als " Ligula " bezeichnet ( von lat .	2	Definite
Führungslos schloss sich die NAL mit drei kleineren Parteien unter dem Vorsitz von Joe Appiah zur Justice Party im Oktober 1970 zusammen .	18	Definite
Die Änderungen im Wirtschaftssystem wurden von nun ab langsamer durchgeführt .	2	Definite
Zeitverlust geht auf Kosten der Menschen '' , unter anderem wegen der anhaltenden Abwanderung von Fachkräften in die Altländer .	4	Definite
Die Negativerfahrungen des älteren Paares schaffen Einsicht , Orientierung und materielle Bedingungen als Voraussetzung für das gelingende Leben der Jüngeren .	2	Definite
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	26	Definite
Bourgelat war bei seinem Amtsantritt gerade achtundzwanzig Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch nichts vorzuweisen , was ihn für die Berufung auf einen solch herausgehobenen Posten qualifiziert hätte .	24	Indefinite
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	10	Definite
In den 1920er Jahren war die Blütezeit des Cafés .	1	Definite
Der Ort verfügt über eine Postagentur mit Bankdienstleistungen und zwei Banken , einige kleinere Geschäfte und zwei große Supermärkte .	4	Indefinite
Das " Scheeßel " - Festival war eines von wenigen , das immer neue Anläufe wagte .	0	Definite
Die US - Garnison Mannheim war außerdem einer der fünf Großkunden des Mannheimer Versorgungsunternehmens MVV .	7	Indefinite
Das Schauener Holz ist ein Waldgebiet in Sachsen - Anhalt im Landkreis Harz nördlich des Harzes .	10	Definite
Sein bekanntestes Werk ist der Bestseller Sieben Jahre in Tibet , in dem Harrer seine Zeit mit Peter Aufschnaiter in Tibet und seine Bekanntschaft mit dem 14 .	25	Definite
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	0	Definite
In den Doppeln bekommt jeweils die Doppelpaarung die Punkte und nicht jeder Spieler einzeln .	7	Definite
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	17	Definite
Zu dieser Zeit wurde er auch mit der Frank J. Selke Trophy als bester defensiver Angreifer ausgezeichnet .	7	Definite
Außenminister Tomi Ikimi weigerte sich am Freitag in Auckland , zum Schicksal Saro - Wiwas Stellung zu nehmen .	10	Definite
Das Restaurant schließt schon Um 21 Uhr .	0	Definite
Sehr gewissenhafte Ärztin , die sich Zeit für eine gründliche Anamnese nimmt und sich nicht zu schade ist , in Gegenwart des Patienten etwas in einem Fachbuch nachzuschlagen .	25	Indefinite
Im sichere Abläufe , die Organisation des Anwenderunternehmens , die ordnungsgemäße Nutzung , den sicheren Betrieb und den Nachweis in einer Verfahrensdokumentation ein .	17	Definite
In dem Januar suchte Herz um die Baubewilligung für ein Wohn - und Geschäftshaus sowie ein Vergnügungs - Etablissement an , die er auch noch im laufenden Jahr erhielt .	1	Definite
Bilder werden dort gespeichert , so dass man auch später noch Abzüge bestellen kann .	7	Indefinite
Dies ermöglicht eine Anpassung an die individuellen Voraussetzungen und Hörgewohnheiten beim Musikkonsum , oder auch eine gezielte Veränderung des Klangbilds im Studio .	10	Definite
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	18	Definite
Südlich von San Antonio verläuft der Arroyo Canelón Grande , dessen kleiner rechtsseitiger Nebenfluss Moreira durch das nördliche Gebiet der Ortschaft fließt .	19	Definite
Er wurde Mitbegründer der VVN Berlin und wurde deswegen aus der SPD ausgeschlossen .	10	Definite
`` Verbündete '' waren nur die Vereinigung der Schulleiter , die Schulaufsicht und Verantwortliche aus der Lehrerfortbildung .	10	Definite
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	8	Definite
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	3	Definite
Beim - Union ( CSA ) ist eine Vereinigung der CSU in Bayern .	9	Definite
Jeweils zwei silberweiße Flecken finden sich auch auf dem Rücken .	8	Definite
Urkundlich erwähnt wird der Ort Bellaria im Jahre 1359 als Ort unter der Herrschaft der Familie der Malatesta .	3	Definite
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	19	Definite
`` Und wie viele Divisionen hat der Papst ? ''	6	Definite
Im zuerst eine Ausbildung zu dem Industriekaufmann und besuchte später in Stuttgart eine Schauspielschule .	2	Indefinite
Die Themenrouten wurden von zwölf Arbeitsgruppen der Geschichtswerkstatt Wuppertal ausgearbeitet .	0	Definite
Mit der Zuwanderung einher ging die Vertreibung der deutschen Bewohner aufgrund der sogenannten Bierut - Dekrete .	7	Definite
Der Bau fand etwa gleichzeitig mit dem Bau der Anlagen Fort de Souville , Fort de St. Michel und Fort de Belleville statt .	8	Definite
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	24	Definite
Das Ziel sei , aus diesen vereinfachten und abstrakten theoretischen Aussagen testbare Hypothesen zu generieren .	0	Definite
Quiabaya liegt östlich des Altiplano in der bolivianischen " Königskordillere " ( Cordillera Real ) , die wiederum Teil der Cordillera Central ist .	6	Definite
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	1	Definite
Die beiden wichtigsten Arten der Kaffeepflanze sind Coffea arabica ( Arabica - Kaffee ) und Coffea canephora ( Robusta - Kaffee ) mit vielen Sorten / Varietäten .	23	Indefinite
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	13	Definite
Es ist ein Derivat von Mac OS X , das an das iPhone und seinen ARM - Prozessor angepasst wurde .	2	Indefinite
Im man sein Rad nach ein paar Tagen wieder .	5	Indefinite
4600 Menschen , die meisten deutschsprechend , leben in den vier Orten St. Pankraz , St. Walburg , St. Nikolaus und St. Gertraud .	9	Definite
Schön war die Zeit als man schnell zur Eva gehen konnte um alles mögliche zu besorgen ! ! !	12	Indefinite
Es verfügt über eine breite Wasserstraße mit einer durchschnittlichen Wassertiefe von 12 Metern , die das Manövrieren erleichtert und nicht von Versandung gefährdet ist .	15	Definite
Einige Kurse werden auch berufsbegleitend angeboten .	0	Indefinite
Das Wildgehege Dodenau ist ein etwa 10 ha großer Wildpark bei Dodenau , einem Stadtteil von Battenberg ( Eder ) im Landkreis Waldeck - Frankenberg in Hessen ( Deutschland ) .	20	Definite
Die Zerstörung entlang der ehemaligen Demarkationslinie außerhalb des BCD oder einzelne punktuelle Zerstörungen in der restlichen Stadt werden von den Wiederaufbauplänen von Solidere nicht berücksichtigt .	14	Definite
Hierzu gehörten auch Schwarze , die auf Jahrmärkten , in Wandermenagerien und Völkerschauen zur Schau gestellt wurden .	13	Definite
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	0	Definite
Unter jedem Zahn saßen zumindest im Unterkiefer mindestens zwei Ersatzzähne .	1	Indefinite
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	10	Definite
1405 erfolgte der Verkauf einer Hube Land an das Kloster Pustiměř .	4	Indefinite
Er unterjochte auch die Nachbarstaaten .	3	Definite
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	16	Indefinite
Fall Achse war der Deckname einer Operation des Oberkommandos der Wehrmacht während des Zweiten Weltkrieges .	5	Indefinite
Während der Ehe mit Michisada verliebte sie sich leidenschaftlich in Prinz Tametaka ( 977-1002 ) , den drittgeborenen Sohn von Kaiser Reizei und hatte eine öffentliche Affaire mit ihm .	16	Definite
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	9	Definite
Das feste Material der Erhebung besteht zum einen aus geologisch jungem Sandstein mit reichlich Beimengung von Kalk aus den Gehäusen von Muscheln und Schnecken .	18	Definite
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	13	Definite
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	16	Definite
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	17	Definite
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	8	Definite
Zudem sind Impulsantworten starr und nicht editierbar ( z. B. Position im Raum ) .	11	Definite
Der anstehende Armeedienst sorgte für einen Wechsel zu Dynamo Eisleben .	0	Definite
Sie wurde aber nicht auf die Gemeinden oder auf den Kreis übertragen , sondern den neuen Amtsvorstehern anvertraut .	14	Definite
Der Mü 6453 wurde 1979 in Mühldorf als 974 3032 ausgemustert .	0	Definite
Nach dem Krieg von 1812 ließen sich etliche Tausend Schwarze in der Umgebung von Halifax nieder ;	11	Definite
März hatte sich auf der vergangenen Hauptversammlung die Möglichkeit absegnen lassen , das Kapital von 40 Millionen auf 70 Millionen Mark aufstocken zu dürfen .	12	Definite
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	19	Definite
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	17	Definite
Die Statue des Karađorđe unweit dem Tempel wurde 1974 aufgestellt .	2	Definite
An dem 3. November starb in einem Berliner Krankenhaus der an einer chronischen Lungenentzündung leidende Komponist Isang Yun .	11	Indefinite
Paulrud wurde mit mehreren schwedischen Literaturpreisen ausgezeichnet .	3	Indefinite
In vielen Fällen gibt das Weibchen bereits im Januar sein Herbstrevier auf , um sich mit dem benachbarten Männchen zu paaren .	1	Indefinite
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	25	Definite
Beide wollten ihm bei der Suche nach ihr helfen .	0	Indefinite
Bei den letzten Kampfhandlungen wurde einer der Vickers 6 - ton durch Artillerievolltreffer zerstört , während die anderen beiden durch die deutschen Truppen erbeutet wurden .	18	Indefinite
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	13	Definite
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	5	Definite
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	22	Definite
Als Leitungsorgane fungieren das Kuratorium und der Kurator .	6	Definite
Der 55jährige war in der Nacht zuvor nach der Rückkehr aus dem Urlaub auf dem Frankfurter Rhein - Main - Flughafen festgenommen worden .	14	Definite
Etliche davon sind in der schwedischen Sprache zu geflügelten Worten geworden .	4	Definite
Beeinflusst durch skandinavischen Black Metal versuchten sie auf die schweizerische Black - Metal - Szene einzuwirken .	8	Definite
Hat das denn zur Folge , daß die Jugendlichen sich Orientierungen suchen außerhalb der bislang traditionellen Vorbilder aus Familie und Schule ?	13	Definite
Andere halten ihn für einen Propagandatrick zur Schwächung deutscher Schriftvereine , die deutsche Sprache und gebrochene Schrift als kulturelle Einheit begriffen .	0	Indefinite
Es gibt in dieser Branche zu viele schwarze Schafe die das Handykap der Kunden voll ausnutzen .	6	Indefinite
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	9	Definite
Daher setzte ab den 1960 Jahren die Entwicklung immer schonenderer Ionisationsmethoden ein .	3	Definite
So spielte Frenzel 1972 überhaupt nicht in der Nationalmannschaft , in den Jahren 1973 und 1974 kam er nur noch viermal zum Einsatz .	7	Definite
Die schwere mittelalterliche Kirchentür mit ihren Beschlägen befindet sich heute in Plauen .	0	Definite
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	1	Definite
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	23	Definite
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	7	Definite
320 m hoch gelegene Stadt an der Nord - Süd - Hauptstraße , die die Küste Benins mit dem Binnenstaat Niger verbindet , ist außerdem Endpunkt der wichtigen Bahnlinie von Cotonou am Golf von Guinea .	31	Definite
Die Auswertungen der Unfallursachen zeigen in der Regel eine Verkettung von Ereignissen , die auch die Analyse der Unfallursachen in der Regel schwierig gestalten .	0	Definite
Die Pläne lieferte der Berner Architekt Erasmus Ritter ( 1726-1805 ) .	3	Definite
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	16	Definite
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	2	Indefinite
Giedroyc studierte an der Universität Warschau Rechtswissenschaften ( 1924-1929 ) und Geschichte ( 1930-1931 ) .	3	Definite
In dem Elfleins - Häusla sind eine vollständig erhaltene Schmiede , die zugehörige Wohnung und Stallungen aus dem Anfang des vorigen Jahrhunderts zu besichtigen .	11	Definite
Grund : am 6 . Mai vergangenen Jahres erließen die Zollbehörden des Landes Vorarlberg eine `` Hofdüngereinfuhrsperre '' für Bauern aus der Schweizer Nachbarschaft , die jenseits der Landesgrenze auf österreichischem Hoheitsgebiet seit Jahrzehnten Pachtland bewirtschaften .	11	Definite
In den 1930er Jahren erfolgte der zweigleisige Ausbau der Eisenbahn .	1	Definite
Das auf dem fingierten Schreiben angegebene Auskunftstelefon des AStA stand nicht still .	0	Definite
Die Geschäftsleitung bot dann an , uns als Gäste auf dem Panzerdach über das Gelände zu fahren .	10	Definite
Tritt beim Schenker die Privatinsolvenz ein , und erfolgte die Schenkung in den vier Jahren davor , so kann der Gläubiger sie nach den allgemeinen Vorschriften des InsO anfechten .	1	Definite
Manche Aktivisten warfen ihm vor , " der Atomlobby auf den Leim gegangen " zu sein und nannten ihn einen Überläufer .	0	Indefinite
Die Nahrung besteht aus Wirbellosen die von der Oberfläche des Bodengrundes abgesammelt werden sowie kleinen Jungfischen .	0	Definite
Die Hintergründe des Mordes sind nach wie vor unklar .	0	Definite
Im mit dem Signet des Iron Curtain Trails ist bisher nur auf der Hälfte der Route erfolgt .	12	Definite
Letztlich reichte den Hatchetmen ein Tor von Mark Dickson in der zweiten Hälfte , um sich mit einem knappen und letztlich auch glücklichen 1:0 Sieg nach 41 langen Jahren wieder den Pokal zu sichern .	4	Indefinite
Die Universal Time ( UT ) ist die durch astronomische Beobachtung gewonnene mittlere Ortszeit des durch die Sternwarte von Greenwich führenden Nullmeridians .	16	Definite
Die neuere Anlage aus dem 16 .	4	Definite
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	10	Definite
Das Durchschnittsalter betrug 33 Jahre .	0	Definite
Für eine vom Verstand kontrollierte Erfassung treten die Gegenmaßnahmen viel zu schnell ein .	7	Definite
Sie liegt in der Landschaft Satakunta am Fluss Eurajoki wenige Kilometer nördlich von dessen Ausfluss aus dem Pyhäjärvi - See .	9	Indefinite
2012 erhielt er für sein Lebenswerk das Bundesverdienstkreuz .	6	Definite
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	18	Definite
Der " 200 - km - Plan " sah eine Verlängerung bis den Bereich Waldsassener Straße einschließlich anschließendem Betriebswerk vor .	12	Definite
Der 55jährige war in der Nacht zuvor nach der Rückkehr aus dem Urlaub auf dem Frankfurter Rhein - Main - Flughafen festgenommen worden .	0	Definite
Rund 200 000 Flüchtlinge sind offiziell noch immer nicht heimgekehrt , ein Fünftel der Bevölkerung .	13	Definite
Allerdings wurden im Bereich der Fundamente Steine mit Steinmetzzeichen gefunden , die um 1150 am Niederrhein üblich waren .	2	Definite
Der Freund meiner Freundin ist der 1986 entstandene sechste und abschließende Film des Zyklus Komödien und Sprichwörter von Éric Rohmer .	0	Definite
Am muss zudem nach Aufnahme des Starts die beiden richtigen Karten ablegen .	7	Definite
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	11	Definite
In dem Doppel konnte er keine Titel auf der ATP World Tour erringen , erreichte aber drei Mal ein Finale .	5	Indefinite
Mit den zugehörigen Dörfern und Kleinstädten beträgt die Einwohnerzahl 9.454 .	7	Definite
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	12	Definite
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	1	Definite
In dem Anschluss an ihre schulische Laufbahn studierte sie Medizin an den Universitäten in Erlangen , Würzburg , Marburg und Berlin .	1	Definite
Die New Yorker Uraufführungskritiken bescheinigten dem Werk , die " wertvollste Oper der nachwagnerschen Zeit " zu sein .	0	Definite
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	12	Definite
Im Tschernobyl '' droht nach überwiegender Befürchtung selbst der Offiziellen nicht nur in dem Energiebereich des Ostens , sondern auch in den Finanzbeziehungen und bei der Umgestaltung der untergegangenen Befehlswirtschaft insgesamt .	0	Indefinite
Das Fleisch und der Salat sind immer Frisch und die Burger schmecken super !	0	Definite
Der Anfang muss mit der Aufrichtung einer obrigkeitlichen Gewalt gemacht werden .	6	Indefinite
1349 findet sich die erste Erwähnung in einer Mainzer Urkunde als eine von vier Glashütten im Spessart .	3	Definite
Davon zeugen viele bis heute erhaltene Felszeichnungen und Grabstätten .	2	Indefinite
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	12	Indefinite
Schönberg versucht durch die Verwendung verschiedener Kunstgattungen in " Die glückliche Hand " ( 1924 ) die Idee einer Synästhesie zu verwirklichen .	18	Indefinite
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	15	Definite
In dieser Zeit wechselte Murray -- inspiriert von Sonny Rollins -- zum Tenorsaxophon .	11	Definite
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	16	Definite
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	25	Definite
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	0	Definite
Nach Norden wird die Hügelkette durch den Weidlingbach begrenzt und nach Westen durch den sogenannten Schützengraben .	3	Definite
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	11	Definite
Die Anlage nahm 1954 den Betrieb auf .	4	Definite
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	1	Definite
Durch den Distrikt fließt der Fluss Chitral nach Afghanistan in das Kuner - Tal ab .	4	Definite
Wesentliches Ziel der künftigen Verfassung und des politischen Systems Eritreas sei soziale Gerechtigkeit .	6	Definite
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	16	Definite
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	3	Definite
Hier zogen die Maori ihre Kanus über Land , um die Engstelle zu überwinden und die Fahrt um das North Cape zu vermeiden .	18	Definite
Tomaten , Erbsen , Gurken , Paprika und andere Gemüsesorten der Agrarproduktion aus der Umgebung von Hatvan werden seit 1934 in der Konservenfabrik Aranyfácán ( Goldener Fasan ) weiterverarbeitet .	13	Definite
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	3	Definite
Die Abbott GmbH entstand aus der Knoll AG , der früheren Pharmasparte der BASF .	9	Definite
Nach einer vollständigen Unterwerfung der Slawen wäre die Frage der Aufteilung des Gebietes unvermeidlich gewesen .	7	Definite
Im war schlecht , mit einer Sichtweite von 1,5 km bis 2 km und einer Wolkenhöhe von 60 m und Regen .	5	Indefinite
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	7	Indefinite
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	3	Definite
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	19	Definite
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	26	Definite
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	4	Definite
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	23	Definite
Die sehr freundliche Gastwirtin bereitet morgens ein Frühstücksbuffet zum zum Selbstbedienen .	9	Definite
`` Wir werden mißverstanden '' , sagte er am am neuseeländischen Konferenzort des Commonwealth - Treffens .	9	Definite
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	16	Definite
Die neu gegründeten Einheiten der Heimatschutz - Struktur werden das Potential zum Durchführen von territorialen militärischen Aufgaben und Unterstützen ziviler Strukturen haben .	9	Definite
1953 war er nach seinem Fraktionskollegen Karl Wienand der zweitjüngste Abgeordnete des Bundestages .	8	Definite
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	8	Indefinite
Ville - d'Avray ist eine französische Stadt mit Einwohnern ( Stand ) im Département Hauts - de - Seine in der Region Île - de - France .	12	Definite
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	17	Indefinite
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	0	Definite
Bis heute ist der Ort der Kunst verbunden geblieben .	5	Definite
Seine Mitarbeit in der Regierung des neuen Staates diente vor allem der Neuorganisation der Gesundheitsverwaltung .	11	Definite
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	13	Indefinite
Ab dem Jahr 2005 wollte er ein neues Projekt beginnen und so schlug Caparrós die geplante Vertragsverlängerung in Sevilla aus .	14	Definite
Die Jahresinhaltsverzeichnisse seit 2007 sind auf der Verlags - Webseite abrufbar .	6	Definite
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	13	Definite
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	7	Definite
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	0	Definite
Im der Platzverweis sowie die Sicherstellung zu dem Schutz privater Rechte in den Befugnissen beinhaltet .	7	Definite
Das ragt mal angenhem heraus aus dem Einheitssbrei .	6	Definite
Zur Andreis liegt in Nordost - Italien in der Region Friaul - Julisch Venetien .	8	Definite
Die Markierer und das Feld sind in Ordnung , wobei die Halle nicht beheizt ist .	0	Definite
Ein richtig geiles Sound war das Ergebnis .	5	Definite
Lieder dieses Albums machen den Großteil der Lieder auf den Livealben Superheat ( 2000 ) und Sleepy Buildings -- A Semi Acoustic Evening ( 2004 ) aus .	9	Definite
Die Heron war Mitte 2009 neben dem US - amerikanischen RQ - 1 Predator in der Auswahl zur beschleunigten Beschaffung einer Aufklärungsdrohne für die unmittelbaren Bedürfnisse der Bundeswehr in Afghanistan .	0	Definite
Bystra liegt in einem Tal in einem nördlichen Ausläufer der Schlesischen Beskiden ( Beskid śląski ) .	6	Indefinite
Im des Beschenkten unterliegt der Schenkungsteuer , sobald der Freibetrag überschritten ist .	0	Definite
In seinem nächsten Kampf traf er auf den sowjetischen Sportler Wjatscheslaw Lemeschew , der damals die Mittelgewichtsklasse in der Welt beherrschte und unterlag diesem nach einer guten Leistung nach Punkten .	18	Definite
Viele von Pearses Entdeckungen , wie etwa das Querruder , wurden später von anderen Luftfahrtingenieuren erneut entwickelt .	0	Indefinite
In dem Landtag vertritt sie den Wahlkreis Merseburg und ist Mitglied im Ausschuss für Soziales .	5	Definite
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	0	Definite
Aber auch nette Dinge für die Wohnung : Deko , Accessoires etc.	5	Definite
Die so entstandenen Abbildungen machten Schmalfuß international bekannt , da der Pilzführer in zahlreichen Auflagen auch im Ausland eine große Verbreitung fand .	10	Definite
Die Strecke wurde elektrifiziert und erhielt ein zusätzliches Meterspurgleis , über die Reuss entstand eine Brücke .	14	Indefinite
Aufgrund von einer leichten Zahnarztphobie war ich sehr zögerlich , mich einer intensiven Zahnbehandlung zu unterziehen , doch durch seine freundliche und kompetente Art fühle ich mich gut aufgehoben .	2	Indefinite
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	25	Definite
Die Fotos gehen von der Qualität in Ordnung .	0	Definite
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	7	Definite
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	18	Definite
Leider ist es sehr laut in dem Lokal und die Toiletten sind auch nicht mehr die Neuesten .	9	Definite
Mit dem Abel - Test wird die chemische Stabilität dieser Explosivstoffe gemessen .	1	Definite
Atlantic hatte jedoch nach dem mäßigen Charterfolg und dem schleppenden Verkauf von Loaded kein Zutrauen mehr in weitere kommerzielle Erfolge der Gruppe und entschied sich stattdessen Archivmaterial zu verwenden und den Vertrag mit der Band aufzulösen .	8	Definite
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?	9	Indefinite
Ähnlich wurden im Volkschoralamt , der Messfeier mit Gregorianischem Choral , Ordinarium , Pater noster und Akklamationen von allen gesungen , das Proprium von der Choralschola .	2	Definite
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	23	Definite
Der Plöner Vertrag von 1842 brachte eine Gebietsreform .	6	Indefinite
Die meisten Urlauber würden sogar zehn Mark pro Tag bezahlen .	1	Indefinite
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	6	Definite
Die Zukunft des Jägers 90 scheint unmittelbar vor dem für Montag geplanten Besuch von Verteidigungsminister Volker Rühe in London weiter offen .	8	Definite
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	28	Definite
Seine Aufgabe bei Gucci in Mailand als Womenswear Designer bestand darin , das finanziell angeschlagene Label rundum zu erneuern .	12	Definite
Greenwood Village gehört zum Schulbezirk Cherry Creek .	3	Definite
Der Sendebetrieb wurde im September 2010 aufgenommen .	3	Definite
Der Mönch Fried macht das Pascal - Zitat vom vom Anfang zum Motto seiner Reise :	9	Definite
Linck , im Hauptberuf Forstbeamter , beschäftigte sich mit einer Vielzahl von Themen und Wissensgebieten .	2	Definite
Bereits im Alter von 13 Jahren arbeitete er in einem Kino als Platzanweiser .	1	Definite
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	14	Definite
Es wurde die Zeit des " Studentenskandinavismus " .	4	Definite
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	9	Indefinite
Vor der Erzählung seines zweiten Feldzuges gibt er einen kurzen Abriss über das Klima und die Geographie Britanniens sowie die Lebensweise seiner Bewohner .	15	Definite
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	0	Definite
1673 beauftragte Jean Talon die beiden Jesuitenpater Louis Joliet und Jacques Marquette mit der Erforschung des Mississippi , des Missouri und des Ohio .	18	Definite
1984 stieg er mit den Franken mit 14:54 Punkten aus der Bundesliga ab .	4	Definite
In der Folge zog er in das neugeschaffene Schottische Parlament ein und wurde zum stellvertretenden Minister für Housing &amp; Local Government ernannt .	13	Definite
Die Oper hat einen historischen Hintergrund .	0	Definite
Am , rechtlich die Ehe begründende war die Heimführung , die domum deductio .	3	Definite
Auch die Schlacht von Dresden 1813 zwischen den Truppen des napoleonischen Frankreich und deren Gegnern während der Befreiungskriege hatte Auswirkungen auf die Stadtentwicklung .	16	Definite
Neben den Bahnnummern 1-4 erhielten die Lokomotiven die Namen TÜRMITZ ( später KOMOTAU ) , KARBITZ , SCHÖNFELD und MARIASCHEIN .	1	Definite
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	12	Indefinite
Bis hier hin im Felde ungeschlagen , wurde Dönhoff mit dem Ritterkreuz des Maria - Theresia - Ordens ausgezeichnet .	3	Definite
Als solcher erfüllt die Haut eine Reihe kommunikativer Funktionen .	1	Indefinite
Das Peabody Museum of Archaeology and Ethnology der Harvard University in Cambridge ( Massachusetts ) stellt zwei männliche Figuren aus , die aus Holzstäben , Totora - Schilf und Tapa - Rindenbaststoff gefertigt sind .	0	Definite
Die New Yorker Börse reagierte bislang nur mit leichten Kursverlusten auf den Bugdetkonflikt in Washington .	0	Definite
Aufgenommen wurde das Album in den Bauwhaus - Studios in Amsterdam sowie im Wisseloord Studio in Hilversum .	2	Definite
Zur of Battle Section suchte die Stellungen japanischer Einheiten zu ermitteln .	0	Definite
Frankreich achtet das Recht und die Souveränität der Staaten , in denen Kurden leben , und insbesondere die Souveränität der Türkei .	7	Definite
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	0	Definite
Galatasaray Istanbul sicherte sich die Dienste des Spielers für die Saison 2007 / 08 .	6	Definite
Im eine eigene Verfassung ( Satzung , Statut ) und gemeinsame , verbindliche und längerfristige Ziele .	1	Indefinite
Als der begnadete Musiker in Anwesenheit des Bischofs von Lima im Kloster der Barfüßigen Schwestern ein Konzert gibt , stürzen während eines Erdbebens die Mauern ein und begraben sämtliches Publikum inklusive Akteure .	23	Definite
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	28	Definite
Erst 1963 / 64 wurde der Verein wegen der Reorganisation der Ligen infolge der Bundesligagründung wieder drittklassig .	10	Definite
`` Wir haben eine Aufgabe , die wichtiger ist als wir selbst '' , sagte Scharping .	3	Indefinite
Wir sind uns ganz sicher das dies nun der Zahnarzt der ganzen Familie wird ! ! !	8	Definite
Und ohne diesen Tag ist die Geschichte der Selbstbehauptung mit Neumann und Reuter unter dem Schutz der drei Westmächte auch nicht erklärbar .	14	Definite
Die Heilig - Geistkirche wurde in den Jahren 1912 / 13 vom Architekten und Baumeister Sepp Hubatsch ausgebaut .	11	Definite
Seine Mitarbeit in der Regierung des neuen Staates diente vor allem der Neuorganisation der Gesundheitsverwaltung .	3	Definite
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	17	Definite
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	3	Definite
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	21	Indefinite
Die großen Ist - Wert - Anzeigen wer - den durch eine Balkenanzeige unterstützt , die zusätzlich farblich das Erreichen des Toleranzfensters anzeigt .	0	Definite
In der Praxis allerdings wurde für gewöhnlich eine solche Menge an Sendungen nicht gebraucht .	1	Definite
Auch das gesamte Team machte einen super Eindruck .	5	Indefinite
In seiner Heimat Australien wurde Hogan der Steuerhinterziehung in Millionenhöhe beschuldigt .	6	Definite
Der letzte Wegpunkt einer Route liegt meist vor einer Hafeneinfahrt , beispielsweise neben einer Ansteuerungstonne .	3	Indefinite
Der Entwurf einer neuen Datenschutzrichtlinie verbot es , daß Kirchen , Arbeitgeber und Staat Daten miteinander austauschen .	0	Definite
Nach der Entlassung der beiden durch den neuen Vorsitzenden übernahm der Trainer der Frauenmannschaft , Thomas Obliers , auch die erste Männermannschaft .	12	Definite
Gerade in der Anfangszeit wurde penibel auf die Konfessionszugehörigkeit der Kommissare geachtet .	7	Definite
Hier debütierte er in der Ekstraklasa und sichert sich im Laufe seiner zweiten Saison den Stammplatz im Tor .	4	Definite
In dem Gegensatz zu den meisten seiner Parteifreunde schloss er sich 1918 nicht der Deutschen Volkspartei an , sondern beteiligte sich an der Gründung der DDP .	24	Definite
Er wurde jedoch vor seinem Abschluss für den Wehrdienst herangezogen .	7	Definite
Bis Mitte der 1980er Jahre folgten vor allem Auftritte in verschiedenen Fernsehproduktionen .	2	Definite
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	0	Definite
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	9	Definite
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	0	Indefinite
Es scheiden die Vertreter von Ruanda , Argentinien , Oman , Nigeria und Tschechiens aus .	2	Definite
In dem März 2006 stellte ein Kurator der Scottish National Portrait Gallery die Behauptung auf , das Gemälde stamme vom französischen Künstler Henri - Pierre Danloux ( 1753-1809 ) und nicht von Sir Henry Raeburn .	12	Definite
Dieses blieb im Schädel des Königs stecken .	4	Definite
Das bedeutet , dass die Unterkonstruktion beim Einbau eine große Rolle spielt .	4	Definite
In dem Bad gibt es eine Duschkabine .	5	Indefinite
Über einer Franziskanerkutte trägt er das Jesuskind auf dem Arm , dazu eine Lilie .	8	Definite
1. Das Wahlergebnis vom 22. Oktober stellt aus der Sicht der SPD ein Debakel , eine katastrophale Niederlage dar .	12	Indefinite
Nach der Unterschrift auf dem Vertrag hat die Leistung und Kundenfreundlichkeit rapide nachgelassen .	4	Definite
Auf einem weiteren Blatt ist ein Schlüssel zu seinem Sexualsystem der Pflanzen dargestellt ( Clavis systematis sexualis ) .	1	Indefinite
Der Anwalt war tatsächlich unter der angegebenen Notrufnummer erreichbar und gab erste Tipps .	0	Definite
Zirka drei Wochen nach der Erstausstrahlung einer Serienfolge beim beim Frauensender steht sie in voller Länge im Video - on - Demand - Bereich von sixx kostenlos zur Verfügung .	16	Definite
Staatspräsident Lech Walesa teilte am Samstag über einen Sprecher mit , er habe `` keine Einwände '' gegen die Kandidatur .	18	Definite
Teilweise löst schon ein vibrationsähnliches Geräusch , wie etwa das eines Föhns , einen Orgasmus aus .	10	Indefinite
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	10	Definite
Am Universität entwickelte sich rasch zu dem geistigen Mittelpunkt von Berlin und wurde bald weit über die preußische Residenzstadt hinaus berühmt .	0	Definite
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	9	Definite
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	1	Definite
Gesellschaftsbezogene Aufgaben der Sonderpädagogik ( Integration , Ethik , Normalisierung , Selbstbestimmtes Leben ) lassen sich nur lösen durch Reflexion des jeweiligen Standpunktes ( z.B. Dialogische versus Interaktionistische oder Materialistische Heilpädagogik ) .	2	Definite
Somit wirkten das Ausblenden des thematischen Zusammenhangs mit sexueller Orientierung einerseits und der Bloßstellung andererseits ( auch das strahlte nach und nach auf den englischsprachigen Raum aus ) zusammen .	12	Definite
Die EU favorisiert also den Ausbau von Verteilnetzen .	4	Definite
Bei einem Aufstand gegen die Umayyaden kam fast die ganze Führerschaft der Schiiten ums Leben .	11	Definite
Der Impfstoff D17 wurde um 1937 von dem aus Südafrika stammenden Mikrobiologen Max Theiler am Rockefeller - Institut entwickelt .	7	Definite
Manchmal sind Inseln so weit voneinander entfernt , dass für Transferflüge ein Flugzeugträger als Zwischenlandeplatz benötigt wird ;	11	Indefinite
Nach Angaben des UNHCR sind die Flüchtlingskinder wegen ungenügender Immunisierung meist schutzlos Krankheiten ausgesetzt .	2	Definite
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	10	Definite
[ [ Datei : A8palmbach.jpg | miniatur | Zahlreiche Möglichkeiten zur Mitgestaltung am Gesetz boten sich dem Hauptverband der Deutschen Bauindustrie .	18	Definite
Else Buschheuer ist eine der ersten deutschen Autorinnen , die ein Internet - Tagebuch führte .	10	Indefinite
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	8	Indefinite
« fragte der kleine Bibliothekar umhersuchend , » darf es auch eine Rittergeschichte sein ?	11	Indefinite
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	18	Indefinite
Dieser musste die drei Bataillone seines zweiten Treffens herausziehen , um diesen Angriff abzuwehren , aber auch diese konnten dem Gegenangriff nicht dauerhaft gewachsen sein .	19	Definite
Nach dem Ende des Ersten Weltkrieges musste die Familie Straßburg verlassen .	3	Definite
An dieser " Weltmeisterschaft " können diejenigen Jungköche teilnehmen , welche sich zuvor an einem der nationalen Wettbewerbe , welche durch die Chaîne des Rôtisseurs Landesverbände organisiert und durchgeführt werden .	23	Definite
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	13	Definite
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	15	Indefinite
Eine Auferstehung ließ Jefferson nicht folgen : Sie gehörte für ihn zu dem " Aberglauben " , den er ablehnte .	12	Definite
Sein Nachfolger Andrew Jackson Faulk war der Schwiegervater von Walter Burleigh .	6	Definite
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	0	Definite
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	18	Indefinite
Die Athener baten Hippodamos um Unterstützung , um nach den Perserkriegen den Piräus aus - und wieder aufzubauen .	11	Definite
Die Behandlung des anderen TA kam leider zu spät und so starb mein Vogel noch am selben Tag ...	0	Definite
`` Wir haben immerhin eine beträchtliche Verpflichtung gegenüber der Bevölkerung Nigerias und des Niger - Deltas . ''	8	Definite
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	7	Definite
Jeder Blüte hat fünf Griffel .	0	Indefinite
Auch das passende Preis - Leistungsverhältnis .	1	Definite
Tillmitsch ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Leibnitz im österreichischen Bundesland Steiermark .	9	Definite
Ihr Vater war der Gymnasialprofessor und Landesschulinspektor k.k. Hofrat Christian Schneller , ein Schriftsteller und Volkskundler .	12	Indefinite
Zu dem Vorwerk Werben gehörte außerdem die Schäferei auf der Gemarkung Glienick , in der 800 Schafe gehalten wurden .	9	Definite
Seit 2009 hat er beim Onlinesender dished.tv seine eigene Sendung mit dem Titel Ändis wirre Welt .	4	Definite
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	9	Definite
Aus der Vogelperspektive gesehen hat der See die Form einer Acht , an seiner schmalsten Stelle ist er nur 90 Meter breit .	5	Definite
Die Stiftung Heiligen - Geist - Hospital verkaufte das Restgut 1929 an den Lübeckischen Staat .	12	Definite
In der folgenden Zeit wurden nur die Tarife selbst geändert .	6	Definite
Kuhn zufolge ist indessen die verbreitete Politikverdrossenheit ein Problem der ganzen Gesellschaft und eben nicht bloß eins der Politiker .	4	Definite
Ironischerweise war Schumachers ehemaliger Rivale Damon Hill bei diesem Rennen als einer von vier Rennkommissaren aktiv .	11	Indefinite
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	18	Definite
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	9	Definite
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	12	Definite
An dem meisten in Erinnerung bleiben wird Noman Bates ' Mitgliedschaft in den frühen Formationen von Dave Brubeck von 1948 / 49 ;	1	Definite
Im in dem Wahlprogramm der SPD 1998 war die Sozialversicherungspflicht für 630 - DM - Jobs .	2	Definite
Eine Silhouette aus dicht aneinander liegenden und mit Leuchtreklamen versehenen Wolkenkratzern , die sich entlang der Hänge des dahinter aufragenden Victoria Peaks erheben .	17	Definite
Bei dem Betreten des Ladens würdigt der Inhaber dem Kunden keines Blickes .	10	Indefinite
Dragon wurde Anfang der 1970er Jahre vom Pabel - Verlagslektor Günter M. Schelwokat als reines Fantasy - Abenteuer konzipiert .	3	Definite
Naja , der Spruch war ne Frechheit !	2	Definite
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	22	Definite
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	9	Definite
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	5	Indefinite
Was heutzutage ein Skandal wäre , war damals nur eine witzige Anekdote .	9	Indefinite
Dezember 1942 mit einer Niederlage der Roten Armee unter der Führung von Armeegeneral Georgi Konstantinowitsch Schukow .	3	Indefinite
Neben kürzeren und insbesondere längeren Verschlusszeiten können dabei häufig noch Zwischenstufen in halben oder drittel Blendenstufen manuell eingestellt werden , im Automatikbetrieb sind praktisch stufenlose Einstellungen möglich .	20	Definite
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	3	Indefinite
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	17	Definite
Die Ausfuhren der deutschen Land - und Ernährungswirtschaft sind im vergangenen Jahr im Vergleich zur Vorperiode um 3,7 Prozent auf knapp 40 Milliarden Mark gestiegen .	14	Definite
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	3	Definite
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	10	Definite
Die Durchschnittshaushaltsgröße betrug 2,62 und die durchschnittliche Familiengröße lag bei 3,07 Personen .	5	Definite
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	16	Indefinite
In dem Amtshaus finden Gymnastik - , Aerobic - und Bauchtanzkurse statt .	1	Definite
Die Angebote des Essens sind auch gut und man wir immer über den Speiseplan der Woche informiert .	8	Indefinite
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	25	Definite
Die groß angelegte Produktion kostete über drei Millionen Dollar .	0	Definite
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	4	Definite
Dabei signalisierte mir das Fahrzeug , dass sich kein Wasser mehr im Kühlkreislauf befinden würde .	11	Definite
Die Sehne verrutscht aus dem Gelenk in den Sulcus intertubercularis nach unten und verwächst dort .	0	Definite
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	16	Definite
Zum die sprachliche und kaufmännische Begabung des jungen Carl und ließ ihn als Hörer das Polytechnische Institut besuchen .	1	Definite
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	0	Definite
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	21	Definite
Die Bevölkerungsdichte betrug 545 Einwohner pro Quadratkilometer .	0	Definite
Lebensjahr am Kindbettfieber , der Vater heiratete im im selben Jahr die böhmische Weberstochter Eva Ponitschin .	8	Definite
Charakteristisch für alle Bauten der cluniazensischen Reform : archaisierende Haltung , klare Überschaubarkeit der Grundrisse , Flächenhaftigkeit außen und innen , Aufgabe des Westchores und der Krypten , des Gewölbebaues und die Beschränkung des plastischen Schmuckes .	33	Definite
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	28	Definite
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	15	Definite
Juni erschienen mehrere neue Varianten der Malware , auf die Apple mit täglichen Aktualisierungen der Malware - Definitionen reagierte .	2	Indefinite
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	1	Definite
Die erste Fußballmannschaft der Männer schaffte 2012 den Aufstieg in die Oberliga Niedersachsen .	3	Definite
Innen kam es zu starken Erosionen , weshalb im im Rahmen der Restaurationsmaßnahmen zwei Säulen aus örtlichem Kalkstein als Stütze am Eingang angebracht wurden .	20	Definite
Trieb - und Steuerwagen stimmten wagenbaulich überein , während die ab 1930 beschafften Beiwagen dann an beiden Enden gerade Stirnwände hatten .	9	Definite
Am habe in der Kirche zu schweigen und könne deshalb keine Lehrbefugnis erhalten .	0	Indefinite
Allerdings sollte man abends damit rechnen das die Frischware die man braucht , schon vergriffen ist .	10	Indefinite
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	14	Indefinite
Es kristallisiert im orthorhombischen Kristallsystem mit der idealisierten Zusammensetzung ( Ni , Fe ) 9S8 ( genauer ( Ni8 , 7Fe0 , 3 ) S8 ) , ist also chemisch gesehen ein Nickel - Eisen - Sulfid .	31	Indefinite
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	4	Definite
Genaugenommen handelte es sich bei diesem Entwurf um ein Wasserflugzeug , das tauchen konnte .	8	Indefinite
Allerdings sind die Vorkommen häufig inselartig isoliert .	2	Definite
Herzog stieg in der Folge zum Gruppenleiter - Stellvertreter auf und arbeitete in der Betriebsprüfung des Finanzamtes für Gebühren - und Verkehrssteuern .	15	Definite
Zu der Lauterzeugung verwendet der Sänger auch verschiedene Resonanzräume seines Körpers wie Teile des Kehlkopfes , Schädelknochen sowie Lufthöhlen im Schädel - und Kehlkopfbereich .	1	Definite
1960 wurde ihm der Villa - Romana - Preis und 1963 der Ruhrpreis für Kunst und Wissenschaft verliehen .	11	Definite
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	7	Definite
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	0	Definite
Der Blendeneinstellring oder kurz Blendenring dient an fotografischen Objektiven zur manuellen Einstellung der Blende .	9	Definite
Kleszczele { { IPA | klɛʂt ͡ʂɛlɛ } } ist eine Stadt in Polen in der Wojewodschaft Podlachien .	10	Indefinite
Der Preis stimmte auch .	0	Definite
SMILA wurde als Basis für den Wettbewerb der kleinen und mittelständischen Unternehmen des Theseus - Programmes ausgewählt .	7	Definite
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	9	Definite
Im die ältere Konkubine Song einen Sohn , Liu Qing .	5	Indefinite
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	7	Definite
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	9	Definite
Polling ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Innsbruck Land in Tirol ( Österreich ) .	9	Definite
Mit dem Epigraph übertrage die Autorin die Forderung auf den gesamten Roman und Marie von Ebner - Eschenbach unterstreiche damit nochmals ihr soziales Verantwortungsgefühl .	9	Definite
Schon beim Betreten der Praxis stank es total ekelhaft .	3	Definite
Ihr Vater , Kriegsfreiwilliger im Ersten Weltkrieg , war Veterinärmediziner .	4	Definite
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	0	Definite
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	24	Definite
Meldeten sich in Zeiten der Visumsfreiheit durchschnittlich 500 Flüchtlinge täglich , waren es am Freitag noch `` unter 100 '' .	4	Definite
Der Frankfurter Staatsanwalt Dieter Haike sagte in Miami , er sei erfreut über die Entscheidung .	13	Definite
Außer den Haupt - oder Melodiesaiten benutzen die Gadulkaspieler häufig Resonanzsaiten , die unter den Melodiensaiten angebracht sind .	7	Definite
Die Dienstvorschriften in den drei Atomkraftwerken Taiwans sollen überprüft werden .	3	Definite
Die Zamora - Trophäe wird jährlich für den Torwart mit den wenigsten Gegentreffern pro Spiel vergeben .	10	Definite
Wolfgang Harms bedauert vor allem Seeligers " felsenfesten " Glauben an die Überlegenheit der deutschen Kultur und Sprache .	4	Indefinite
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	8	Indefinite
Als Pécholier im Jahr 1816 starb , ging ein großer Teil des Gutes bei einem öffentlichen Verkauf an Daniel Guestier vom Handelshaus Barton &amp; Guestier ( siehe auch die Geschichte von Château Léoville - Barton ) .	28	Definite
Wolfgang Harms bedauert vor allem Seeligers " felsenfesten " Glauben an die Überlegenheit der deutschen Kultur und Sprache .	13	Definite
Nach einigem Hin und Her kommt das Ehepaar sich dann doch näher und landet im Bett eines Museums , in dem Billy gerade arbeitet .	1	Indefinite
Die sechs Teilnehmer aus dem Süden wurden im ersten Jahr in Gruppen mit Hin - und Rückspielen ermittelt .	7	Definite
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	5	Definite
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	1	Definite
Den Abmessungen der Schiffe ( 26,67 m lang , 3,11 m breit ) waren die Schleusen in Kesselform angepasst .	14	Definite
In einer Urkunde des Klosters Wennigsen wurde der Ort Redesen im Jahr 1230 erstmals urkundlich erwähnt .	10	Definite
Im nachfolgenden Tabelle werden die Unterschiede näher beleuchtet .	0	Definite
Er war ein Pionier der Atemwegsicherung durch endotracheale Intubation bei Operationen .	4	Definite
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	6	Indefinite
Doch auch sein Fazit lautete : " Dennoch gehört Das Feuerschiff mit Recht zu jenen Arbeiten , die den literarischen Ruf von Siegfried Lenz gefestigt haben . "	9	Definite
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	13	Indefinite
In dem Erdgeschoss befanden sich sowohl die Schalterhalle als auch sonstige Diensträume .	6	Definite
Balecium ( ital. : Balecio ) ist ein Titularbistum der römisch - katholischen Kirche .	7	Indefinite
Die Zuschauer verhalten sich so , als sei die Sendung nun um und der Bildschirm dunkel .	8	Definite
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	32	Definite
`` Ein Lkw , der auf die Schiene geht , sollte von der Straßengebühr befreit werden . ''	6	Definite
Der Sohn eines Methodistenpredigers absolvierte 1939-1944 das Lehrerseminar in Zürich .	6	Definite
Eine Wabe ist eine Zelle eines Musters aus flächig angeordneten sechseckigen Hohlräumen .	5	Indefinite
Die Nektarsekretion erfolgt am Gynoeceum .	0	Definite
Der Wert dürfte auf dem Niveau des vergangenen Jahres verharren .	4	Definite
Die Kiefernrüssler ( Pissodes ) sind eine Gattung aus der Familie der Rüsselkäfer .	11	Definite
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	25	Indefinite
Die Kinderschutzverbände hatten der Bundesregierung Verstöße gegen die Konvention vorgeworfen , insbesondere die eingeschränkten Rechte minderjähriger Flüchtlinge und die Benachteiligung ausländischer Kinder .	18	Definite
Jedoch wird angenommen , dass die Riesenbiber gemeinsam mit den Mammuts , Mastodons und Eiszeitpferden am Ende der letzten Eiszeit vor 10.000 Jahren ausgestorben sind .	15	Definite
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	14	Definite
Rääts un links vum Bahndamm beschreibt die nächtliche Bahnfahrt eines Mannes , der in Gedanken noch bei seiner Liebsten und der gestrigen gemeinsamen Nacht ist .	9	Indefinite
1918 entwickelte er ein spezielles Medium , das Soparkar - Medium , zur Kultivierung von Influenza - Viren .	12	Definite
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	0	Definite
Den Bonner Regierungsparteien kündigte der neue Parteichef Oskar Lafontaine am Freitag zum Abschluß des Parteitages eine energische Oppositionspolitik an .	13	Definite
An dem Montag werde der Aufsichtsrat über mögliche personelle Konsequenzen entscheiden .	4	Definite
Die Musik endet kurz darauf .	0	Definite
Ein physikalisches Gesetz beschreibt ( meist in mathematischer Form ) Zustände und deren Änderungen eines physikalischen Systems mittels messbarer , eindeutig definierter physikalischer Größen ( Parameter , Variablen ) .	14	Indefinite
Die Samen besitzen Endosperm und einen gutausgebildeten , kleinen Embryo .	5	Indefinite
Der kurze Abschnitt in der Prinzenallee zwischen Bellermannstraße und Badstraße wurde noch bis 1902 von einem Pendelwagen bedient .	0	Definite
Im November folgte die Teilnahme an der Taste - Of - Chaos - Tour mit international erfolgreichen Bands wie Rise Against und Killswitch Engage .	3	Definite
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	0	Definite
Alles in allem nur zu empfehlen ! ! !	2	Indefinite
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	2	Indefinite
Ihm gelang es 1865 ein Abkommen mit den Indianern zu schließen , das zumindest vorläufig das Ende der Kämpfe bedeutete .	4	Indefinite
Schwerpunkte liegen auf psychischen Erkrankungen , Gewalt in der Familie , Entwicklungsproblemen von Kindern , sexuellem Missbrauch , Substanzgebrauch und Problemen aufgrund Scheidung , Adoption oder Pflege .	8	Definite
Die Amiga - Version folgte 1989 , die Atari - ST - Version 1990 und letztendlich eine überarbeitete Fassung für das Mega Drive im Jahr 1991 .	0	Definite
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	21	Definite
Eines ihrer Hauptanliegen war die Reinigung der lateinischen Sprache von " barbarischen " Verfälschungen und die Wiederherstellung ihrer ursprünglichen Schönheit .	4	Definite
Das Essen dort ist sehr sehr schlecht .	0	Definite
In der Minna von Barnhelm sprach ihn Lessing als " den lieben melancholischen Kaffee ! "	1	Definite
Östlich des Ortes erstreckt sich der Lichtenfelser Forst .	1	Definite
In einer Testreihe der Fachhochschule Münster , bei der 2003 rund 60 gängige Biermarken auf Fuselöle untersucht wurden , wurde im Oettinger der mit Abstand höchste Fuselölwert aller getesteten Pilsener gemessen ( 121,48 mg / Liter ) .	20	Definite
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	22	Definite
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	22	Definite
Auf einem weiteren Blatt ist ein Schlüssel zu seinem Sexualsystem der Pflanzen dargestellt ( Clavis systematis sexualis ) .	5	Indefinite
( Eine umfassende Aufstellung von 1927 bis 1997 bieten die bei Hartmann von Aue aufgeführten Bibliographien )	1	Indefinite
Das hier erwähnte Theaterstück des Autors ist unter dem Titel Die Straße als Fischer - Taschenbuch erhältlich .	0	Definite
In diesem Zusammenhang sind auch seine Aufsätze über Dharma , Śraddha und Vrata und nicht zuletzt die nie vollendete Formulierung des " Inklusivismus " - Begriffes zu sehen .	16	Definite
Eine Sitzplatztribüne mit Funktionsbereichen für den Stadionsprecher sowie Umkleidekabinen für die Spieler , Trainer und Schiedsrichter befindet sich in Planung .	0	Indefinite
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	12	Definite
Die Fahrgäste seien auf der Flucht aus den brennenden Waggons in die dunklen Schächte direkt in die offenen Kontakte der elektrischen Leitungen gelaufen .	4	Definite
Ein Arzt der für seinen Beruf " lebt " .	2	Definite
Die Bauern laufen Sturm , wenn sie solche Sätze hören .	7	Indefinite
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	0	Definite
Auf ihn geht der Felsschüttdamm mit Betonverkleidung zurück ( Concrete Faced Rockfill Dam , CFRD ) .	3	Definite
Im - Staaten Venezuela , Bolivien und Nicaragua versagten ihre Zustimmung wegen der ihrer Ansicht nach einseitigen Kritik an Kuba in diesem Papier .	12	Definite
HINWEIS : Es ist besser einen Tisch zu bestellen , sonst könnte alles besetzt sein !	5	Indefinite
Die Frankfurter SPD hatte Oberbürgermeisterin Roth am Samstag aufgefordert , Verfassungsklage gegen den Bund wegen Aushöhlung der kommunalen Selbstverwaltung einzureichen .	6	Definite
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	15	Indefinite
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	14	Definite
Das PGR wurde 1928 durch das Gesetz über das Treuunternehmen ( TrUG ) ergänzt .	0	Definite
Für die Ausstattung des Videodrehs war Sandra Furth zuständig .	1	Definite
Die Jesus von Lübeck ging als Flaggschiff des Freibeuters John Hawkins bei Auseinandersetzungen mit den Spaniern im Hafen von San Juan de Ulúa in Mexiko verloren .	14	Definite
Mittig der Buchstabe F ( Friedrich ) in gotischer Schrift und darunter im halbrund die Inschrift HERZOG VON ANHALT .	12	Definite
Der Campus der Işık - Universität befindet sich seit 2003 in Şile , etwa 50 Kilometer nordöstlich von İstanbul , direkt am Schwarzen Meer .	0	Definite
In dem selben Jahr wird erstmals Trinkwasser aus dem südlichen Hochschwab bei Friesach in das Grazer Wassernetz eingespeist .	14	Definite
Donalds Verbrechen wurde 1946 für einen Oscar in der Kategorie " Bester animierter Kurzfilm " nominiert , konnte sich jedoch nicht gegen Tom der Nachtwächter durchsetzen .	5	Indefinite
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	4	Indefinite
Jetzt gehen wir wieder gerne zum Essen auch zum Jugoslaven .	5	Definite
Eine nur wenig abgewandelte Form war auf die Erfordernisse der Keltiberischen Sprache abgestimmt und wird als Keltiberische Schrift bezeichnet .	9	Definite
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	18	Definite
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	2	Definite
Die Auszeichnung der Preisträger 2009 fand am Tag des Länderspiels der deutschen Nationalmannschaft gegen Aserbaidschan am 9 .	0	Definite
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	1	Definite
Wir waren jetzt 2 Wochen lang auf Radtour und keine Probleme gehabt .	9	Indefinite
Oft wird sie mit einem am Stromnetz betriebenen 50 - Hz - Transformator ( Netztransformator ) realisiert , der zunächst eine Spannung zwischen 5 und 30 kV erzeugt .	4	Indefinite
Im die Beziehungen der ehemaligen Freien Reichsstädte untereinander , der Gedankenaustausch der Länder des alemannischen Kulturkreises und das grenzüberschreitende Gemeinschaftsgefühl innerhalb geographischer Einheiten ( Bodensee , Schwarzwald , Hoch - und Oberrhein ) .	1	Definite
Nach dem Abschluss seiner Studien wurde er Schullehrer in Halle ( Saale ) , Schwäbisch Hall und Reutlingen .	1	Definite
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	1	Definite
Der Legat Publius Sulpicius Rufus hatte schließlich die gallischen Häfen zu schützen .	7	Definite
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	0	Definite
Bald besetzen die Nazis die französische Hauptstadt und beginnen , Juden in die Konzentrationslager zu deportieren .	4	Definite
Um NLU effektiv zu nutzen , muss die künstliche Intelligenz des Dialogsystems mit den Möglichkeiten des Spracherkenners Schritt halten .	10	Definite
In den 1920er Jahren hatte er Kontakt mit Cornelia Bentley Sage Quinton , die als erste Frau in den USA ein größeres Kunstmuseum leitete .	20	Indefinite
Seitdem widmete sie sich dem Arznei - und Gewürzpflanzenbau .	4	Definite
Insgesamt dreizehn Träger des Nobelpreises kann die Göttinger Akademie in ihrer Geschichte vorweisen .	3	Definite
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	1	Indefinite
Kurz vor seiner Antrittsvorlesung starb van der Zijpp jedoch unerwartet nach einer kurz zuvor durchgeführten Operation .	6	Definite
Die Machthaber wollen das Ergebnis der ersten freien Parlamentswahlen von 1991 löschen	5	Definite
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	23	Indefinite
An der Südwestseite ist ein Fußballkleinfeld quer zum Spielfeld angelegt worden .	1	Definite
Nach seiner Habilitation über " Epische Formen im höfischen Barockroman " ( 1969 ) folgte 1973 die Ernennung zum Außerordentlichen Professor und 1976 die Berufung zum ordentlichen Universitätsprofessor für " Österreichische Literatur " .	18	Definite
September 1904 veröffentlichten Artikels über die Zusammenarbeit deutscher Postorgane mit zaristischen russischen Gruppen wurde er durch das Landgericht Leipzig zu einer neunmonatigen Haftstrafe verurteilt , die er am 16 .	27	Definite
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	27	Definite
Der Rand ist fein gesägt .	0	Definite
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	8	Definite
Auch der Ursprung der Benennung dieser beiden Provinzen als " Maxima Caesariensis " und " Flavia Caesariensis " liegt im Unklaren .	1	Definite
An der Qualität der Arbeit gab es zwar nichts auszusetzen , aber die Preise sind exorbitant hoch .	1	Definite
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	3	Definite
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	10	Definite
Dem regionalen Luftverkehr dient der nahe Flugplatz Eisenach - Kindel in der Gemarkung Wenigenlupnitz .	11	Definite
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	24	Definite
Auf Anzeige eines Zeugen , der ihn der " Plünderung " bezichtigte , nahm ihn am Folgetag auf der Kaiserstraße in Freiburg eine Bürgerwache fest .	18	Definite
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	26	Definite
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	9	Definite
Im in einer Entfernung von 45 Straßenkilometern nordwestlich von Potosí , der Hauptstadt des gleichnamigen Departamentos .	13	Definite
Der AEC Mk II bekam einen 3 - Mann - Turm mit einer elektrischen Traverse und eine 6 - Pfünder - Kanone ( 57 mm ) .	16	Indefinite
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	13	Definite
Im des Beschenkten unterliegt der Schenkungsteuer , sobald der Freibetrag überschritten ist .	4	Definite
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	0	Definite
Offensichtlich ist die Great Stalacpipe Organ also kein Instrument für die Ewigkeit .	7	Indefinite
Diese von David H. Li vertretene Ansicht wird jedoch als im Kern substanzlos abgelehnt .	10	Definite
Im der Europäischen Zentralbank kann nicht ernsthaft erwägen , den letztmöglichen Zeitpunkt für die Umstellung auf den Euro zu wählen .	16	Definite
Newport ist eine Stadt im Carteret County , North Carolina ( Vereinigte Staaten ) .	4	Definite
Diese Handlungsstruktur erschien schon sehr früh , z.B. in dem von Gao Ming geschriebenen Chuanqi Pipa ji ( Die Laute )	9	Definite
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	21	Definite
Diesem folgt ein dreiseitig geschlossener Chor der mit einem leicht eingezogenen Chorbogen vom Schiff getrennt ist .	6	Definite
Das Preisgeld betrug sowohl für Einzel - als auch für Doppelturnier 975.000 $ .	0	Definite
Die Promotion stellt den nächsten Schritt der Krebsentwicklung dar .	0	Definite
Die konsequente Fortsetzung dieses Weges im Schiffbau mit den Schwerpunkten Traglast und Kampfstärke führte dann zur Galeone .	0	Definite
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	5	Definite
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	18	Definite
Zeitverlust geht auf Kosten der Menschen '' , unter anderem wegen der anhaltenden Abwanderung von Fachkräften in die Altländer .	9	Indefinite
Insgesamt sei die Serie die wohl ernsteste und melancholischste Matsumotos .	2	Definite
Das 380 Millionen Jahre alte biogene Sedimentgestein ist ein Massenkalk aus den Resten Riff bildender Stromatoporen ( hier Hauptriffbildner ) , eine ausgestorbene Tiergruppe , die systematisch zumeist zu den Schwämmen gestellt wird .	11	Definite
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	2	Definite
Sein ältester Sohn , Graf Ewald von Kleist ( 1882-1953 ) war bis 1945 der letzte Herr auf Wendisch - Tychow .	14	Definite
Ihnen folgten die Babylonier , Assyrer und Aramäer , bevor mit den Persern erstmals eine außerhalb Mesopotamiens entstandene Kultur dauerhafte Kontrolle über die Region erlangte .	2	Definite
Der nächste Bahnhof ist in Niebüll , der sich etwa 5 km südlich von Holm befindet .	0	Definite
Über den Schluss ( mit oder ohne Apotheose ) war er sich möglicherweise selbst noch nicht im Klaren .	16	Definite
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	29	Definite
Im spiegelte allerdings nicht die Mehrheitsmeinung der Tiroler wider , da diese der neuen Landeszugehörigkeit wegen der bisweilen recht konfliktbeladenen gemeinsamen Vergangenheit eher skeptisch gegenüberstanden .	6	Definite
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	2	Definite
﻿" Aber als dies politisch zweckdienlich wurde , hat mich jemand vor den Bus gestoßen . "	12	Definite
Juli 1967 war Carlsfeld Endpunkt der Schmalspurbahn Wilkau - Haßlau - Carlsfeld .	5	Definite
Ergänzt wurde die Band durch den Casanova - Bassisten Michael Voss und Rhythmusgitarrist Stefan Kaufmann .	5	Definite
In den Jahren 1907-1909 wurde das Kloster erweitert und die heutige Kirche St. Sebastian im neuromanischen Stil erbaut .	9	Definite
Bei der Volkszählung im Jahr 2010 hatte die Township 535 Einwohner .	7	Definite
Die Provinz Oudomxay ist noch stark von Subsistenzwirtschaft geprägt .	0	Definite
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	5	Indefinite
Zudem war er Abgeordneter zum gemeinsamen Landtag von Niederösterreich , wo er sich insbesondere in Gewerbefragen , der Personalpolltik , in der Bildung sowie der Kunst und Literatur engagierte .	4	Definite
Dies ermöglichte ihm sein militärischer Dienstgrad als Major der Reserve und seine persönliche Nähe zum Gauleiter Hessen - Nassau Jakob Sprenger .	8	Definite
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	13	Definite
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	17	Definite
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	6	Indefinite
Zur ( französisch Glacier de Valsorey ) ist ein Talgletscher in den südwestlichen Walliser Alpen , in dem Kanton Wallis der Schweiz .	0	Definite
Die Kollegin begrüßte uns nett und kümmerte sich um Tier und Tierhalter gleichermaßen .	0	Definite
Ahuroa ist ein Ort im Rodney - Distrikt in Neuseeland .	2	Indefinite
Sie alle unterrichten auch selbst an den verschiedenen Ausbildungsschulen im Seminarbezirk .	9	Definite
Während der Fastnachtszeit bildeten sie eine eigene Gruppe , um gemeinsam den Abschied vom Zivilleben zu feiern .	5	Indefinite
Dessen Eltern , Theodor von Brand und Margarethe Brandeis , waren 1933 vor den Nationalsozialisten die in die USA geflohen .	13	Definite
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	28	Definite
In dem Dorf Wadi Rum wohnen mehrere hundert Beduinen , teils in Zelten , teils in Betonhäusern .	6	Indefinite
Goshogawara ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Aomori auf Honshu , der Hauptinsel von Japan .	17	Definite
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	15	Definite
Das ENDK - Regelzonengebiet an der deutsch - dänischen Grenze mit dem Netz von TenneT verbunden .	11	Definite
Der Bau erfolgte durch das Bauunternehmen der Gebrüder Große nach eigenem Entwurf .	0	Definite
Sigebert und Ecgric ( um 637 - um 640 ) fielen im Kampf und das ostanglische Heer wurde niedergemacht oder floh .	14	Definite
Der Cappuccino ist darüber hinaus mit 3,20 Euro und einer unterdurchschnittlichen Milchschaumkrone überteuert .	0	Definite
Der Bundesdelegiertentag war auch in diesem Jahr eine einzige Demonstration der Geschlossenheit :	7	Indefinite
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	19	Definite
In diesem Zusammenhang sind auch seine Aufsätze über Dharma , Śraddha und Vrata und nicht zuletzt die nie vollendete Formulierung des " Inklusivismus " - Begriffes zu sehen .	20	Definite
Neubau für viele Schulklassen vorhanden , also alles in Einwandfreiem Zustand .	2	Indefinite
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	4	Definite
Später wurde die Batterie von einem Landungstrupp gesprengt .	2	Definite
Hinten hatte der BMW 327 eine Starrachse an zwei Längsblattfedern .	5	Indefinite
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	28	Definite
Ich wurde innerhalb von einer Minute durchgecheckt .	4	Indefinite
Über Sternenkonstellationen wurden Chancen und Risiken der inneren Natur des Menschen zu deuten versucht .	6	Definite
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	24	Definite
In dem Zentrum der Bundeshauptstadt Berlin wurde das dritte Hueber - Informationszentrum eröffnet .	3	Definite
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	20	Definite
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	15	Definite
Man wird immer freundlich bedient und die Portionen sind absolut sättigend .	6	Definite
Induktive Wegaufnehmer mit einem Anker können auch mit nur einer Spule arbeiten .	3	Indefinite
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	3	Definite
Letzterer wird oft maßgeblich durch die Beschaffenheit der Standfläche ( Bodenverhältnisse ) und das getragene Schuhwerk bestimmt .	0	Indefinite
Im er seine Kinder für das Leben begeistern , ihnen Menschen , Länder und Kulturen näherbringen wollen .	5	Definite
Bei der Eroberung Emdens 1757 durch französische Truppen fielen die Schiffe in die Hände der Franzosen .	9	Definite
Für Vollduplexbetrieb muss aber die gesamte Infrastruktur -- das MDIs aller beteiligten Knoten -- dafür ausgelegt sein .	4	Definite
Dörrbohnen werden meist als Beilage zu Fleischgerichten wie beispielsweise der Berner Platte serviert .	9	Definite
Diese politischen Klagelieder waren der Ausfluss eines glühenden Patriotismus , nach der Niederlage Napoleons .	6	Indefinite
Wenige Jahre später beschrieb Daniel Bell die post - industrielle Gesellschaft durch Wissensarbeit , Ressourcenschonung und die Verschiebung der Arbeit vom Produktions - in den Dienstleistungssektor .	6	Definite
Er gab sein Einverständnis für ein Funkspiel , gab an die Zentrale ein Alarmsignal und floh am 18 .	5	Indefinite
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	20	Definite
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	9	Definite
Da wir nichts mehr zu verlieren hatten , versuchten wir es dort .	2	Indefinite
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	17	Definite
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	12	Indefinite
Die Trägerrakete UR - 500 sollte zusätzlich eine Block - D - Oberstufe vom OKB - 1 erhalten .	0	Definite
Jemand unfreundlicheres ist mir in meinem ganzen Leben noch nicht begegnet !	0	Indefinite
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	14	Definite
Im Leitsymptom existiert nicht .	0	Indefinite
In seinem nächsten Kampf traf er auf den sowjetischen Sportler Wjatscheslaw Lemeschew , der damals die Mittelgewichtsklasse in der Welt beherrschte und unterlag diesem nach einer guten Leistung nach Punkten .	7	Definite
Da er jedoch weniger populär ist , haben weniger Kryptologen versucht , Schwächen zu finden , was wiederum die Wahrscheinlichkeit für unentdeckte Sicherheitslücken steigen lässt .	8	Indefinite
Seit 2003 ist sie eine Ortsteilwehr der Feuerwehr der Stadt Rabenau .	4	Indefinite
Die Bundesregierung will die Förderung der deutschen Wirtschaft noch stärker `` auf kleine und mittlere Unternehmen zuschneiden '' .	5	Definite
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	0	Definite
Bis zur Eröffnung des Neubaus fanden die Vorstellungen im Saal des Gasthauses Schaffhauser Hof oder im Casino statt .	3	Definite
Der Tod tritt als Maske auf , die sich unterschiedslos über verschiedene Gesichter stülpen läßt .	0	Definite
Protagonistin der Kriminalserie ist eine junge Frau , die mit Unterstützung ihrer Mutter , der Fürstin Takacz - Alambary , Verbrechen von internationaler Bedeutung verhindert oder aufklärt .	4	Indefinite
Einige Blöcke mit den Köpfen von Karl Marx , Ernst Thälmann und August Bebel und etlichen anderen bekommt man heute nicht unter 300 Mark .	16	Indefinite
Es entstand auch folgerichtig der Begriff der Volksgesundheit , welcher definitionsgemäß eine übergeordnete Instanz der Individualgesundheit des Einzelmenschen darstellt .	11	Indefinite
Bildfeld mit einer figürlichen Darstellung und die Inschrift sind stark abgetreten , die Inschrift ist aber auch überliefert .	6	Definite
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	14	Indefinite
Das Gestein besteht aus einem Gemisch von präkambrischem Granit und Migmatit .	4	Indefinite
Mit der Männermannschaft unterlag er 2011 im Viertelfinale gegen Malaysia .	1	Definite
Metaxa Bay ist eine der neuesten , aber leider nicht eine der Besten .	4	Definite
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	6	Definite
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	4	Indefinite
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	20	Indefinite
Es überdeckt dachartig die hintere Schädelgrube ( Fossa cranii posterior ) und befindet sich in der Fissura transversa cerebri ( früher auch als Fissura telencephalicodiencephalis bezeichnet ) .	15	Definite
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	6	Definite
Von der Zerstörungskraft des beschaulich wirkenden kleinen Flusses zeugen auch die beiden zerstörten Brücken bei Castellfollit de la Roca .	3	Definite
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	0	Indefinite
" ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen . "	9	Definite
Zu der Gelierung kommt es durch Einlagerung von Calciumionen in die Zickzackstruktur der GG - Blöcke .	10	Definite
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	14	Indefinite
Das T - Leitwerk wird z .	0	Definite
Im gestaltete Strandbar wo man sich gut entspannen kann .	0	Indefinite
Die Heilig - Geistkirche wurde in den Jahren 1912 / 13 vom Architekten und Baumeister Sepp Hubatsch ausgebaut .	0	Definite
Dadurch beträgt der Abbauverlust bis zu 25 Prozent .	2	Definite
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	7	Definite
Die erste schriftliche Erwähnung des Dorfes erfolgte 1295 unter dem Namen Pierefite .	0	Definite
In den Nächten können die Temperaturen hier zwischen April und September bis auf wenige Grad Celsius abkühlen .	13	Indefinite
Friendster ist ein 2002 gegründetes , durch die Friendster Inc. betriebenes , vor allem im englischsprachigen und asiatischem Raum beliebtes , webbasiertes soziales Netzwerk .	14	Definite
Die Hinterflügel sind voll entwickelt und überragen die Vorderflügel und den Hinterleib , in der Ruhe sind sie längs gefaltet .	14	Definite
Don Gianni Menig , Träger eines künstlichen Herzens , feierte die Messe mit weiteren Kunstherz - Trägern und Empfängern von Spenderherzen .	5	Indefinite
Trachyspermum roxburghianum besitzt eine Vielzahl von Ätherischen Ölen .	3	Indefinite
Ab jetzt verstehe ich die Signale meines Hundes .	4	Definite
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	24	Definite
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	0	Definite
Ein hervorragender Schulgarten in dem die Schüler einiges über die Natur lernen können .	0	Indefinite
Nach 13 Wüsten - und Frankreich - Missionen landet man schließlich im letzten Kriegsjahr in Deutschland ( Siegfried - Linie ) .	11	Definite
Endlich kann man wieder in der Hartstrasse lecker jugoslawisch essen .	2	Indefinite
Die Christen übernachteten durstig ohne Wasser und ohne Aussicht auf Wasser auf dem offenen Feld der Südspitze der Hörner von Hattin .	15	Definite
In dem Dezember 2000 konnte das Museum nach einem Umbau mit der erweiterten Dauerausstellung auf zwei Etagen wieder eröffnet werden .	8	Indefinite
Der Stundenweltrekord für ausschließlich mit eigener Muskelkraft betriebene Fahrzeuge liegt deutlich über dem Rekord mit einem klassischen Rennrad .	15	Indefinite
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	9	Definite
Seine Herstellung geht auf sehr alte , traditionell überlieferte Verfahren zurück und bildet einen Eckpfeiler in der Geschichte der Viehzucht und Gastronomie der Insel Menorca .	22	Definite
1918 entwickelte er ein spezielles Medium , das Soparkar - Medium , zur Kultivierung von Influenza - Viren .	3	Indefinite
An den Kapellenmauern befinden sich außerdem zwei tragbare Reliquiare der Heiligen Marcellus und Agricola , und über dem Altar die ehemaligen Wappen des Priorats , mit einer Holzschnitzerei ( Kreuzesabnahme ) .	19	Definite
Tiefkühlgerichte ersetzen mehr und mehr Konservendosen .	4	Indefinite
Der Rest der Gruppe trifft auf Vincent Scarletti , einen weiteren Bediensteten von Eve .	2	Definite
Der westliche Teil beinhaltet das Stadion Schützenmatte ( Heimstadion des BSC Old Boys Basel ) und weitere Sportplätze für Leichtathletik , Fussball und Tennis .	9	Definite
Auch der damalige Versuch , die Fellstückenverarbeitung in Lateinamerika zu verbreiten , scheint nicht von Erfolg gewesen zu sein .	5	Definite
Heute ist auf dem Gelände eine Bäckerei ansässig , die einen Teil des Landkreises und einen Teil der umliegenden neuen Bundesländer versorgt .	3	Definite
Dieses versetzt die Absolventen in die Lage , Projekte zu leiten , Gebäudekonzepte in Hinblick auf Energie und Technologien zu entwickeln und in allen Phasen der Baumaßnahmen eine beratende Funktion zu übernehmen .	27	Indefinite
Ungefähr die Hälfte des Schadens soll durch Betriebsfremde verursacht sein .	1	Definite
Früher war die Stadt ein Zentrum des Kohlebergbaus .	4	Indefinite
Der Höhenunterschied vom Main zur Scheitelhaltung , der sogenannten Nordstrecke , 175,1 m , wird durch elf Schleusen überwunden .	7	Definite
Nach dem Besuch der Sekundarschule im benachbarten Niederhasli vermittelte ihm sein Lehrer C. E. Müller im Frühling 1856 eine Lehrstelle beim Landschafts - Kupferstecher Caspar Huber ( * 1825 ) in Zürich .	15	Definite
Darf eine Firma sich der Verantwortung für ausgediente Produktionsanlagen durch Wegschmeißen entledigen oder nicht ?	1	Indefinite
Nach mehreren Zusammenschlüssen mit anderen Vereinen lautet der Name des Vereins seit 1923 Rot - Weiss Essen .	1	Indefinite
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	13	Definite
Im verlässt in dem Inneren des Fjordes die Küste und man spart so etwa 2 / 3 der Fahrstrecke in den östlich liegenden Ísafjörður .	3	Definite
San Zenone al Po ist eine Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der südwestlichen Lombardei , im Norden Italiens .	20	Definite
Immer stärker verfällt Gainsbourg dem Alkohol .	4	Definite
Mit Stand November 2010 besteht die Flotte der Air Contractors aus 42 Flugzeugen :	7	Definite
Nachhaltigen Einfluss hatte er mit mehr als 20 Dienstjahren auf den Fortgang des Berliner Ägyptischen Museums .	12	Definite
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	13	Definite
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	6	Definite
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	14	Definite
Ich möchte auf diesem Wege dem gesamtem Team der " Hauptstadtschwestern " für die tatkräftige Hilfe und die aufmunternden Worte danken .	5	Definite
In dem gleichen Jahr fotografierte er Tom Waits für das Plattencover Swordfishtrombones .	9	Definite
Daraus politische Konsequenzen zu ziehen , täte not , bevor der bosnische Bürgerkrieg doch noch in einen internationalen Konflikt umschlägt .	10	Definite
`` Dieses Urteil , das den Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung in jedem Fall verpflichtet , ist weltfremd , praxisfern und kann dem Mißbrauch Tür und Tor öffnen '' , monierte Günther .	20	Definite
Der Hinweis des Hauses Waigel auf genauere Auskünfte an den Rechnungsprüfungsausschuß des Bundestages mißachte das parlamentarische Fragerecht .	9	Definite
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	31	Indefinite
1,5 Kilometer vom Ortsteil entfernt befindet sich der Bonifatiusberg .	2	Definite
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	22	Definite
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	17	Definite
In den Eingangsbereichen findet sich viel Naturstein .	1	Definite
An dem Samstag hatte die spanische Polizei acht bewaffnete deutsche Skinheads festgenommen , die an der Kundgebung teilnehmen wollten .	15	Definite
Die koreanische Gesellschaft der Joseon - Dynastie war eine Ständegesellschaft .	3	Definite
Zahlreiche in - und ausländische Kriegsauszeichnungen sowie acht hohe Friedensauszeichnungen werden ihm verliehen , u.a. den preußischen Roten Adler - Orden II .	15	Definite
Das Dorf liegt am Westhang einer Kuppe über dem Quellgrund des Baches Babický potok .	10	Definite
Das Essen ist wirklich hervorragend , es wird alles frisch zubereitet .	8	Indefinite
Die UVK Verlagsgesellschaft mbH wurde 1963 als " Universitätsverlag Konstanz " gegründet .	0	Definite
Bekannt sind auch sein Ballett Spartakus , dessen Adagio als Filmmusik der britischen Fernsehserie " Die Onedin - Linie " große Bekanntheit erlangte sowie die Schauspielmusik " Maskerade " .	24	Definite
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	1	Definite
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	3	Definite
An dieser " Weltmeisterschaft " können diejenigen Jungköche teilnehmen , welche sich zuvor an einem der nationalen Wettbewerbe , welche durch die Chaîne des Rôtisseurs Landesverbände organisiert und durchgeführt werden .	21	Definite
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	21	Definite
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	16	Definite
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	1	Definite
Wenige Tage später hätten sie einen Kameraden in ein Waldstück gelockt und ihm mit einem Schnellfeuergewehr in den Kopf geschossen .	17	Definite
Ein Hotel zum Wohlfühlen .	0	Indefinite
Daher ist das Ergebnis eines Folkehørings nicht als verbindliche Entscheidung zu verstehen , denn die repräsentative Stichprobe kann keine Wahl ersetzen .	2	Definite
Die Filiale in der Casparistraße hebt sich durch ihr freundliches Personal , die schnelle Bedienung und den guten Service heraus .	12	Definite
Die S - Bahn - Linie S7 hat an der Stadtgrenze zwischen Wien und Schwechat die Haltestelle Wien Kaiserebersdorf ( früher Klein Schwechat ) .	9	Definite
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	13	Definite
Die Preise sind moderat , die Lieferzeiten wurden exakt eingehalten , die Küchenmonteure waren freundlich und haben auch nicht gemurrt , dass der Aufbau etwas länger als geplant gedauert hat .	0	Definite
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	9	Definite
Er war mit wichtigen syrischen Persönlichkeiten befreundet , unter anderem Abd al - Rahman Pasha al Yusef , dem damaligen Amir al - Haj wie auch dem damaligen syrischen Präsidenten Sheikh Taj Al - Hassani .	26	Definite
In der Entwicklung der Sinfonie war dies damals eine Neuheit .	1	Definite
Eine Besonderheit auf Santo ist das Santo Hotel an der einzigen Hauptstraße der Insel in der Hauptstadt Luganville .	15	Definite
Das Kofferwort setzt sich aus der Markenbezeichnung iPod für einen tragbaren MP3 - Spieler und Broadcasting zusammen .	9	Indefinite
Zu der Zeit der Umayyaden war noch Gundishapur das Zentrum der Medizin .	10	Definite
Anfang April bis Ende Oktober über eine Zufahrtsstraße , die sogenannte Höhenstraße , mit dem Fahrzeug erreichbar .	9	Definite
In dem Osten befindet sich eine um ein Joch verlängerte Apsis , an der sich konzentrisch umlaufende Nebenräume befinden .	7	Indefinite
Hurley wurde als DJ bekannt durch die Saturday Night Live Is not No Jive Dance Party auf WBMX in Chicago Mitte der 1980er .	6	Definite
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	23	Indefinite
Hierin ähnelt SLA Industries dem Spiel Shadowrun , jedoch übernehmen die Spieler hier den Part der " anderen Seite " .	4	Definite
Zudem wurden Zufahrtsstraßen zum Damm und ein über den Damm führender Spazier - , Wander - und Kontrollweg angelegt .	6	Indefinite
Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges kam der Ort zur Tschechoslowakei zurück ;	1	Definite
Die Verbindung zwischen Paris und dem unbesetzten Frankreich konnte nur durch ein geschicktes Zusammenspiel zwischen Ballonpost und Brieftauben aufrechterhalten werden .	0	Definite
An dem Anstieg zum Port de Balès mussten einige Fahrer in der Spitzengruppe abreißen lassen , sodass zunächst nur noch Iwanow , Vansummeren , Voeckler , Vandborg , Ballan und Pérez übrig blieben .	11	Definite
Sie lehrte seit 1980 am Kiewer Konservatorium , 1990 erfolgte die Ernennung zum Professor .	4	Definite
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	0	Definite
Aus stilistischen Gründen wird das Bild zwischen 1635 und 1638 datiert .	4	Definite
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	2	Definite
Dem suchten die Erzbischöfe zeitweise abzuhelfen , indem das Marschallamt und das Amt Waldenburg an eine Person gegeben wurden .	11	Definite
Im Grundlage von Raids " Commander " wurde das " Aeroship " gebaut , ein zweisitziges subplane mit Strahltriebwerken .	0	Definite
Menschen mit Kreislaufproblemen sollten sich , wie oben erwähnt auf eine längere Wartezeit im Stehen vorbereiten .	10	Indefinite
Das Kaliber der Hauptbewaffnung wurde bei 28,0 Zentimetern wie bei der Deutschland - Klasse belassen , um weitere Verhandlungen mit England nicht zu belasten .	2	Definite
Courcelles ( deutsch früher Kurzel ) ist eine Gemeinde im französischen Département Territoire de Belfort in der Region Franche - Comté .	7	Indefinite
1881 veröffentlichte Ehrlich mit der Diazoreaktion eine neue Untersuchungsreaktion für den Harn , mit der verschiedene Typhus - Formen gegen einfache Durchfallerkrankungen abgegrenzt werden konnten .	4	Definite
Der König wollte daher vom Skandinavismus nichts wissen .	4	Definite
Kennzeichnend für die Arbeit des Orchesters ist dessen vollständig demokratische Struktur .	4	Definite
`` Wir haben uns ernsthaft dazu verpflichtet , und deshalb werden wir es auch ernsthaft umsetzen '' , sagte der amtierende Ministerpräsident .	19	Definite
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	7	Definite
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	24	Indefinite
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	22	Definite
Er ist verheiratet und lebt derzeit ( 2007 ) in Frankfurt am Main .	11	Definite
In der Nähe der Siedlung befindet sich ein 3,5 Hektar großer See , der Lehtma Suurjärv .	1	Definite
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	3	Definite
Sie wurde im Laufe der Zeit mehrmals restauriert und besitzt drei Stadttore .	4	Definite
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	25	Definite
Dezember 1903 zum Minister für Landwirtschaft , Industrie , Handel und öffentliche Arbeiten ( Ministro de Agricultura , Industria , Comercio y Obras Públicas ) in seinem ersten Kabinett , dem er ein Jahr bis zum 5 .	2	Definite
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	13	Definite
Das Team habe am Samstag ihre Aufgabe , die Zerstörung dieser Anlagen zu überwachen , abgeschlossen .	3	Definite
Dort stand der Abt des Klosters Wedinghausen auf Seiten der Gegner von Hermann von Wied .	2	Definite
Trotz abwechslungsreicher Arrangements und der Nutzung von Akustikgitarren bleibt laut Michael Schäfer vom Metal Hammer jedoch " der etwas fade Geschmack des schon mal da Gewesenen " .	4	Definite
Der Park verfügt über einen großen Campingplatz .	0	Definite
Eine Einheit hat ein zweites AK - 630M Geschütz .	0	Indefinite
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	22	Indefinite
Tomaten , Erbsen , Gurken , Paprika und andere Gemüsesorten der Agrarproduktion aus der Umgebung von Hatvan werden seit 1934 in der Konservenfabrik Aranyfácán ( Goldener Fasan ) weiterverarbeitet .	21	Definite
Die Anmeldung ist heute wieder kostenlos , nachdem zwischenzeitlich eine Gebühr erhoben wurde .	0	Definite
Daneben gibt es ein Terminal für Kreuzfahrtschiffe , das Ocean Terminal .	8	Definite
Am man unbefangener und flexibler reden und Politik machen .	1	Indefinite
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	15	Definite
Das Kaufinteresse habe sich auf institutionelle Investoren in der Schweiz , Großbritannien und den USA konzentriert , teilt das Institut mit .	8	Definite
Die Verweigerung der Verlängerung von Pachtverträgen ist Teil der Protestaktion der Bevölkerung Okinawas , die nach dem Vergewaltigungsfall zumindest eine deutliche Reduzierung der dort stationierten rund 30 000 US - Soldaten fordert .	10	Definite
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	7	Definite
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	13	Definite
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	17	Definite
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	4	Definite
Die Regidores hatten neben den Ratsgeschäften auch andere fixe Ämter , wie das des Alférz Real , dem königlichen Bannerträger , der bei öffentlichen Feiern befugt war , die Flagge zu tragen .	28	Definite
20 % der Fälle auf und geht mit einer mittleren Prothesenstandzeit von 3,2 Jahren einher .	8	Indefinite
Die Zeit des letzten Ausbruchs ist unbekannt .	0	Definite
In dem Mittelpunkt sollen der Austausch von Beschäftigten , die Entsendung von Managern zur Beratung von Betrieben im Übergang zur Marktwirtschaft und die Einrichtung von Ausbildungsstipendien stehen .	13	Definite
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	4	Definite
Auch die Beratung über ein Navigerät ( kein Originalgerät ) war toll .	4	Indefinite
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	15	Definite
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	10	Definite
Das Museum im Ostender Zentrum nahe dem Leopoldpark wurde 1947 von dem belgischen Architekten und Designer Gaston Eysselinck ( 1907-1953 ) als Kaufhaus gebaut .	6	Definite
Das IcT zählte 1989 mit 158 Mitarbeitern zu den kleineren chemisch - physikalischen Instituten der AdW .	14	Definite
Die gesamte Praxis war völlig verdreckt , mit Tierhaaren und Spuren von Tierkot .	0	Definite
In dem Jahr darauf ( 1971 ) erschien die umfangreiche Erstveröffentlichung des Ökumenischen Verzeichnisses der biblischen Eigennamen nach den Loccumer Richtlinien ( ÖVBE ) .	11	Definite
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	1	Definite
Mit lediglich sechs neuen Spielern rüstete sich die SV Mattersburg auf , die auch nur vier Abgänge hinnehmen musste .	7	Definite
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	3	Definite
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	17	Definite
Ist aber mein Gefühl , macht euch selbst ein Bild !	8	Indefinite
Mark Eins spielte die Hauptrolle in dem Kurzfilm Ginger Hel von David Vostell und macht die Filmmusik .	15	Definite
Rund 20 Jahre später , im Jahr 1918 , wurde Frauen erstmals die Mitgliedschaft im Verein gewährt .	14	Definite
Das Pfarrhaus wurde in den Jahren 1887 bis 1888 als Ersatz für einen Vorgängerbau neu erbaut .	0	Definite
Die staugeregelte Altmühl bildet die letzten 34,18 km des Kanals .	0	Definite
Ab 1919 folgte eine zivile Tätigkeit als Leiter des Flughafens der Deutschen Luft - Reederei ( einem Vorläufer der Lufthansa ) in Gelsenkirchen .	8	Definite
Einen Tag später fertigten Goethe und Schiller das Einzelschema zum Tanz an , das keine Informationen über den Dilettantismus im Ausland enthält .	7	Definite
Kritiker sehen im EPP den Versuch , eine Führerscheinpflicht auch für den Kanusport einzuführen .	11	Definite
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	17	Definite
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	33	Definite
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	13	Indefinite
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	11	Indefinite
In dem Schmalkaldischen Krieg 1547 entfernte man die Steinpyramiden von den Türmen , um Plattformen für Kanonen zu schaffen .	1	Definite
Hierzu sollen bis 2016 die Gleisanlagen in diesem Bereich modernisiert und zwei Regionalbahnsteige am Ostkreuz an den Gleisen der Ostbahn errichtet werden .	16	Definite
Hohenseeden ist ein Ortsteil der Einheitsgemeinde Elbe - Parey im Landkreis Jerichower Land in Sachsen - Anhalt .	2	Indefinite
Das Deutsche Reich warf den USA vor , durch dieses Verhalten die Versenkung amerikanischer Schiffe durch deutsche U - Boote zu provozieren .	11	Definite
Dadurch erhielt Friedrich eine Reihe befestigter Stützpunkte in seinem Königreich und seine Verwaltung einen Überblick über die Kronrechte in Sizilien .	16	Definite
In dem Juni 2006 folgte sein zweiter -- wesentlich bedeutenderer -- Erfolg , die Open de France mit einem Siegerscheck von € 666.660 .	1	Definite
Versuchen Sie mal am Wochenende eine späte Rückfahrt für alle Kaiserswerth Besucher aus Meerbusch aufzustellen .	5	Indefinite
ÖTV - Sprecher Thomas Wunder sagte in Stuttgart , der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 18 Monaten .	9	Definite
Dort findet man auf der einen Seite eine große Auswahl an verschiedenen chinesischen Spezialiäten .	7	Indefinite
`` Das schließt den Einsatz von Kampfflugzeugen ( ECR - Tornados ) aus '' , heißt es dazu in einer ergänzenden Formulierung , die der neue Parteichef Oskar Lafontaine durchgesetzt hat .	19	Indefinite
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	23	Definite
Doch Kroatenführer Mate Boban hat im vorwiegend kroatisch bewohnten Südwestteil von Bosnien - Herzegowina einen eigenen Staat ausgerufen .	5	Definite
Im zwischen Caesar und Pompeius und die Schlacht bei Pharsalos werden in diesen Werken verarbeitet :	6	Definite
In dem Militär diente er im Rang eines Majors .	1	Definite
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	9	Definite
Als Umschlag bezeichnet man die Doppelung des Randes eines Blechteils durch Abkanten oder Schwenkbiegen .	4	Definite
Die Außenfassade der Michaelskirche wurde höfisch wie sakral konzipiert .	2	Definite
Die erste urkundliche Erwähnung datiert von 1397 als Ruckerßwalde .	0	Definite
Seit 1933 war er im väterlichen Gut tätig , das er 1952 selbst übernahm .	4	Definite
Zwei Jahre später floh er aus der Sowjetischen Besatzungszone in den Westen .	6	Definite
Die Obernautalsperre ist das Absperrbauwerk des 86 ha großen Obernaustausees im Südwesten des Rothaargebirges im Kreis Siegen - Wittgenstein , Nordrhein - Westfalen ( Deutschland ) .	12	Definite
Erst mittels SRTM - Daten der NASA wurde in neuerer Zeit festgestellt , dass die bis dahin angegebene Höhe von zu niedrig war .	14	Definite
Fahrer und Beifahrer nahmen auf der Fahrersitzbank Platz und weitere vier Passagiere im Fond .	5	Definite
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	20	Indefinite
Durch eine Läsion des Nerves ist außerdem der Kornealreflex nicht auslösbar .	1	Indefinite
3. Die im Frühjahr 1991 gebildete große Koalition ist abgewählt worden .	1	Definite
Jetzt wird der Dreck mit viel Lärm aber nur von einer Ecke in die andere geblasen .	10	Indefinite
Die Insassen jubelten : `` Rabin ist tot !	0	Definite
Der Bundestagswahlkreis Cuxhaven -- Stade II ( Wahlkreis 30 ) liegt in Niedersachsen und umfasst den Landkreis Cuxhaven sowie den Nordteil des Landkreises Stade mit der Gemeinde Drochtersen sowie den Samtgemeinden Himmelpforten , Nordkehdingen und Oldendorf .	0	Definite
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	19	Definite
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	12	Indefinite
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	3	Definite
Die Chronik des Florenz von Wevelinghoven wurde dann bis zum Jahr 1424 fortgesetzt .	9	Definite
Ich habe nur gute Erfahrungen mit der Werkstatt bei Reparaturen und Inspektionen gemacht .	6	Definite
Er zog durch den oberen Listenplatz 3 auf der Liste des Bezirkes Rostock in die Volkskammer ein , schied jedoch nach deren Auflösung aus der Bundespolitik aus .	14	Definite
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	21	Definite
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	21	Definite
Die großen Ist - Wert - Anzeigen wer - den durch eine Balkenanzeige unterstützt , die zusätzlich farblich das Erreichen des Toleranzfensters anzeigt .	9	Definite
Bereits im Jahr darauf sah man ihn in einer Gastrolle im Film The Surfer King , gefolgt von einer Hauptrolle in der US - amerikanischen Filmproduktion Macbeth .	21	Definite
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 4 km .	0	Definite
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	0	Definite
Zugleich diente der Kriegbach als Entlastung des Kraichbach bei Hochwasser .	6	Definite
Auswärts verlor der FC Salzburg mit 2:3 , konnte den Aufstieg im Rückspiel mit einem 0:0 nicht mehr fixieren und schied so aus dem internationalen Bewerb aus .	14	Indefinite
`` Die Parteien , ihre Kandidaten und deren Wahlplattform akkurat einzuordnen ist sehr schwierig '' , gibt Carmen de Colmenares von der Vereinigung für Forschung und soziale Studien ( ASIES ) zu .	1	Definite
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	0	Definite
Offenbar gab es ein Mißverständnis , oder die staatlichen Gläubiger sind sich untereinander nicht einig .	3	Indefinite
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	5	Definite
Sportpanorama ist eine Sportsendung des Schweizer Fernsehens , die jeden Sonntag um 18.15 Uhr auf SF zwei ausgestrahlt wird .	9	Indefinite
Hallo , Sie beschreiben alle das gleiche , Zusammenführung auf Ehrenamt mit Extraabschnitten für 1 +2 .	4	Indefinite
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	13	Definite
Von ihm zu verantwortende Verfahrensverzögerungen führten dazu , dass erst im September 2008 bekannt wurde , dass er am 5 .	10	Definite
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	26	Definite
Vollständig verlor Mühlacker seine Rolle als Grenzbahnhof erst mit der Gründung der Deutschen Reichsbahn im Jahr 1920 .	9	Definite
Wir Haben Ihn nach einem Tipp der Informationstelle in Boston South Station erhalten ; ein gutes , günstiges Hotel .	4	Indefinite
`` Die Party ist vorbei '' , heißt es nun .	1	Definite
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	30	Definite
Der ab 1890 gefertigte Zweitguss kam erst 1902 zur zur Aufstellung .	9	Definite
Eine Versöhnung zwischen den beiden gab es erst im im Jahre 2000 , als Paul Simon das Lied gemeinsam mit Carthy bei einem Konzert in London sang .	22	Indefinite
Flotte die Inseln , gefolgt von einem dreitägigen Bombardement von Schlachtschiffen , Kreuzern und Zerstörern aus Rear Admiral Jesse B. Oldendorfs Marinestreitmacht .	1	Definite
Von 1969 bis 1989 bildete die DDR etwa 200 DKP - Mitglieder der Gruppe Ralf Forster paramilitärisch aus .	12	Definite
In dem Oktober 1877 wurde nach einer Ausschreibung der Vertrag über den Bau der Bahn bis Government Gums in drei Bauabschnitten an eine private Baufirma vergeben .	6	Indefinite
Das Restaurant war sehr gut gefüllt , was mich sehr verwundert hat .	0	Definite
Dargestellt ist in dieser provinzialrömischen Arbeit der Triumphzug des Bacchus mit zwei tanzenden Kentauren , Kamel - und Maultierreiter , einem Flöte spielenden Pan , Satyr , Mänade sowie einer Darstellung von der Auffindung der Ariadne .	29	Indefinite
Bekannt sind auch sein Ballett Spartakus , dessen Adagio als Filmmusik der britischen Fernsehserie " Die Onedin - Linie " große Bekanntheit erlangte sowie die Schauspielmusik " Maskerade " .	15	Definite
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	12	Definite
Die 34jährige betreibt mehrere Zubehörläden für Cannabis -- Pflanzer .	0	Definite
Der Graue Storchschnabel ( Geranium cinereum ) ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Storchschnäbel ( Geranium ) in der Familie der Storchschnabelgewächse ( Geraniaceae ) .	19	Definite
Nach dem Krieg von 1812 ließen sich etliche Tausend Schwarze in der Umgebung von Halifax nieder ;	7	Indefinite
Außerdem wurde eine Zündung der Triebwerke bei Missionsbeginn im im erdnahen Raum als kritisch betrachtet ( Interaktion des frei werdenden Plasmas mit dem Erdmagnetfeld ) .	22	Definite
Es befindet sich zur Seite des Flusses Bschuschi , 7 Kilometer östlich von Osurgeti .	3	Definite
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	0	Definite
Das ist ja ` ne feine Sache , man spart durch die Videos über die Mietangebote jede Menge Zeit und Fragen	8	Indefinite
An der Stelle des früheren Javoříčko befindet sich heute eine Gedenkstätte .	9	Indefinite
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	7	Definite
Sitz der Kirchengemeinde ist der Ortsteil Flözlingen , weshalb die Kirchengemeinde bis 1995 nur nach Flözlingen benannt war .	4	Definite
1997 wurde der erste offizielle Fanclub " Wir Vorarlberger " gegründet , der 2007 sein 10 - jähriges Bestehen feiert .	2	Definite
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	10	Indefinite
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	24	Definite
Zitat : " Attractio - Erfahrungen zu steigern und Aversio - Erfahrungen zu vermindern , ist das , was man zu Recht Emotionale Intelligenz oder emotionale Klugheit nennt . "	19	Indefinite
Die Staaten enthielten sich der Stimme , darunter auch Deutschland , Rußland , Israel , Spanien sowie alle osteuropäischen Länder .	4	Definite
Die anthropophilen Anopheles sp .	0	Definite
Über eine Straßenbrücke über die Saale im Norden des Ortes kann Saalfeld erreicht werden .	8	Definite
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	8	Definite
Die Löhne sind zu hoch , die Steuer - und Abgabenlasten auch , die Staatsdefizite ebenfalls und die Arbeitslosenzahlen sowieso .	17	Definite
Januar 1949 durch die Zusammenfassung mehrerer privater Unternehmen gegründet ( zum Beispiel die Firma F. A. Rauner ) .	10	Definite
Die Zimmer sind sehr sauber und gepflegt .	0	Definite
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	2	Definite
Die Behandlung als solches war okay , nur die Massage war zu mechanisch und ohne Gefühl .	0	Definite
Daraus politische Konsequenzen zu ziehen , täte not , bevor der bosnische Bürgerkrieg doch noch in einen internationalen Konflikt umschlägt .	16	Indefinite
Die Frau kann auch durch Adoption eines Kindes zur zur Mutter werden .	9	Definite
Damit erhöht sich die spezifische Masse für die Aminosäure Cystein von 103,01 auf 160,03 Da .	3	Definite
Zu einer Sauna gehört für mich eine warme herzliche und schöne Atmosphäre .	6	Indefinite
Sein Wirken auf Valmagne fällt in die Zeit des letzten Trencavel , unter König Ludwig dem Heiligen .	6	Definite
In Tokio allerdings sind viele Experten überzeugt , daß es sich bei den übrigen Anteilseignern um Strohmänner handelt .	4	Indefinite
Der wirtschaftliche Aufschwung blieb auf Grund der fehlenden Investitionen in den ersten Nachkriegsjahren gering .	6	Definite
Von allen unabhängigen Staaten der Welt ist deshalb die Mongolei das Land mit der geringsten Bevölkerungsdichte .	1	Indefinite
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	9	Definite
Das Grenzdenkmal bei Gompertshausen stellt im Wesentlichen einen Teilbereich der DDR - Grenzsicherung dar .	5	Definite
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	6	Definite
Stalinismus und die SPÖ der Vergangenheit hatten mit Sozialismus nichts zu tun . "	4	Definite
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	2	Definite
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	19	Definite
Die Filme besitzen meist das Audio Video Interleave - Format .	4	Definite
Außerdem müssen alle Passagiere zu Fuß zu den Flugzeugen gehen .	2	Indefinite
Auf dem Weg , Kyo zu warnen , bleibt er wegen seiner Spielsucht hängen und kann nicht mehr aufhören mit dem Spielen .	1	Definite
New England hat keine fest definierten Grenzen und somit viele mögliche Definitionen .	3	Indefinite
Von Willy Oeser stammen auch die Kreuzwegbilder sowie die Fenster und Mosaiken im Chor .	12	Definite
In diesen Fällen verläuft die Ruptur des Kreuzbandes progressiv und nicht plötzlich , wie es bei einer Verletzung der Fall ist .	4	Definite
Im spiegelte allerdings nicht die Mehrheitsmeinung der Tiroler wider , da diese der neuen Landeszugehörigkeit wegen der bisweilen recht konfliktbeladenen gemeinsamen Vergangenheit eher skeptisch gegenüberstanden .	4	Definite
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	11	Definite
Auffallend ist die Ortstrennung zwischen dem Oster - und Westerloog .	5	Definite
1559 erwarb der Bürgermeister von Annaberg , Hans Schwarz , das Rittergut vom Sächsischen Kurfürsten August .	12	Definite
In dem internationalen Hotelgeschäft sind solche Übernachtungsbesteuerungen durchaus üblich , so etwa in Amsterdam , Florenz , Venedig , Paris oder Rom .	5	Indefinite
Aus der Ehe gingen zwei Kinder hervor .	1	Definite
In dem Laden findet man eine sehr große Auswahl von Fahrrädern aller Preisklassen .	11	Indefinite
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	0	Definite
Er pflegte zudem fast jeden Tag dreizehn arme oder kranke Römer in seinen Palast einzuladen , die er dann dort selbst bediente , und besuchte oft die Kranken im Ospedale di Santo Spirito .	28	Definite
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	10	Indefinite
Die Aussicht nach Erlangen , Nürnberg , Fürth , zur Alten Veste ( Zirndorf ) und nach Vach ist eindrucksvoll .	9	Definite
Der Eintrag NGC 6064 im New General Catalogue bezieht sich ebenfalls auf dieses Objekt ;	4	Definite
Diesmal stand die Produktion unter der Leitung von Brenk ( Stiege 44 ) .	2	Definite
Wir wollten die von der Opposition beantragte Anhörung sowieso nicht .	2	Definite
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	4	Definite
Ist auf jeden Fall eine Reise Wert .	2	Indefinite
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	21	Definite
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	21	Definite
`` Die Diskussionen über eine ganze oder teilweise Abschaffung der geschlossenen Ferien laufen .	4	Indefinite
Mit Letzterem pflegte Pietsch in Berlin und Baden - Baden einen besonders engen Kontakt .	10	Indefinite
Malmö FF und AIK trafen anschließend im Endspiel aufeinander .	6	Definite
Das R2 in Jena ist ein Restaurant , was sich direkt am Markt befindet .	0	Definite
`` Wir müssen '' , so die 40jährige zur zur FR , `` Symbole auch hinterfragen können . ''	6	Definite
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	5	Definite
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	13	Definite
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	1	Definite
Sidney Luft war von 1943 bis 1950 mit der Schauspielerin Lynn Bari verheiratet , von 1952 bis 1965 mit Judy Garland , mit der er die Kinder Lorna Luft und Joey Luft hatte .	25	Definite
Da Ronay fürchtete , mit Coursons und Morrisons Heroinkonsum in Verbindung gebracht zu werden , habe er sich zunächst selbst einen Eindruck vom Gesundheitszustand seines ehemaligen Studienfreundes verschaffen wollen .	22	Definite
Im und 2001 hatte er mehrere Gruppenausstellungen ( Künstlerbund Steinburg ;	5	Indefinite
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	1	Definite
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	3	Definite
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	18	Definite
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	25	Definite
Sie ist die führende Kraft der Partij voor de Dieren , die sie im niederländischen Unterhaus als Fraktionsvorsitzende vertritt , und Autorin für Tierschutz - Themen .	5	Definite
Gerhard Spitzer war zwischen 1996 Bezirksrat in der Bezirksvertretung Floridsdorf und ab 1998 auch Klubvorsitzender .	7	Definite
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	0	Definite
Mit der Eroberung der Waadt durch Bern im Jahr 1536 gelangte das Dorf unter die Verwaltung der Vogtei Yverdon .	7	Definite
Durch den Ortsteil Flößberg führt die Bundesstraße 176 , durch die Ortsteile Hopfgarten und Tautenhain die Bahnstrecke Leipzig -- Geithain ( -- Chemnitz ) mit je einem Haltepunkt .	15	Definite
Seit 1935 gab es Bestrebungen des französischen Rugby - League - Verbandes , eine Weltmeisterschaft einzuführen .	13	Indefinite
Komar besuchte die Kunstakademie Moskau ( 1958-1960 ) und das Stroganow - Institut für Kunst und Design ( 1962-1967 ) .	2	Definite
Über den Schluss ( mit oder ohne Apotheose ) war er sich möglicherweise selbst noch nicht im Klaren .	1	Definite
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	12	Definite
Das Nutzungspfand für bewegliche Sachen ist im BGB geregelt .	6	Definite
Der Werkzeugmaschinenbauer Trumpf hat mit dem Betriebsrat ein neues Arbeitszeitmodell vereinbart .	0	Definite
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	5	Definite
Damit Verformungen leichter erkannt werden konnten , lackierte man gleichmäßige vertikale Streifen auf den Flugzeugrumpf .	8	Indefinite
Dabei starben viele auf Grund schlechter Ernährung und mangelhafter Unterbringung .	2	Indefinite
Ein erstes Produkt war die " Berichterstattung über Berufsbildungsforschung " im Jahr 1999 .	4	Definite
Während des Ersten Weltkriegs diente er im Royal Flying Corps , danach setzte er seine Schauspiellaufbahn fort und kehrte auf die Bühne zurück .	1	Definite
Jahrhundert ebenfalls ein slawischer Burgwall .	2	Indefinite
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	1	Definite
Bundesliga zur Saison 1998 / 99 blieb der ERSC in die -- nunmehr drittklassige -- 1 .	7	Definite
Karp riet ihm , " mal etwas Ländliches , so was wie Kühe zu malen . "	10	Indefinite
Das Bild befindet sich in der Sammlung des Frankfurter Städel .	7	Definite
In den denkmalgeschützten Gebäuden findet heute ein moderner neusprachlich und naturwissenschaftlich geprägter Unterricht statt .	6	Indefinite
Zwar war Schneider nominell der Regisseur , Beckett spielte aber eine mindestens ebenso große Rolle bei der Produktion des Films .	10	Indefinite
Coreth definiert Wahrheit in typischer Formulierung als " Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden " .	10	Definite
Im gestaltete Strandbar wo man sich gut entspannen kann .	4	Indefinite
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	10	Definite
Ebenso ging ein Hof in Ostercappeln in den Besitz des Klosters über .	2	Indefinite
Zu der Therapie werden die Schleimhaut einhüllende Mittel ( Leinsamenschleim , Haferschleim ) über eine Nasenschlundsonde verabreicht .	14	Indefinite
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	17	Definite
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	2	Definite
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	22	Definite
Die für die im Jahre 1898 in Betrieb genommende Kleinbahn " Jan Reiners " verlegten Gleise wurden auch zum Torftransport genutzt .	18	Definite
Viele der Teilnehmer hätten , als Lohn für ihr Werk und damit als Teil eines doppelten Lohnversprechens , Ansprüche auf die Gebiete gestellt .	0	Indefinite
Die Mehrheit der Abgeordneten sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .	6	Indefinite
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	13	Definite
Nach intensiver Debatte , die im August 1931 abgeschlossen worden war , änderte der MWT die Vorgehensweise zur wirtschaftlichen Durchdringung von Südosteuropa .	13	Definite
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	11	Definite
Durch einen wettergeschützten Skywalk besteht eine Verbindung zum Eingang West 1 .	1	Indefinite
Er kam dort als Designated Hitter zum Einsatz .	6	Definite
`` Wir in der Wirtschaft lernen von eurer Erniedrigung und von euren Skandalen , daß wir noch mehr die Öffentlichkeit meiden müssen .	3	Definite
Er ist derzeit der zweithöchstgelegene Windpark Europas .	3	Definite
Die Internet - Datenbank BoxRec führt ihn als erfolgreichsten türkischen Profiboxer aller Zeiten .	0	Definite
Nach eines Telefonats bei dem gesagt wurde , dass das veränderte Aussehen nichts ausmache , gab ich es dem Vogel aber weiter .	18	Definite
Danach Verlegung des Verbandes zu den Ryukyu Islands .	2	Definite
1960 gründete er das Family Institute und 1962 -- gemeinsam mit Don D. Jackson -- die heute renommierte Fachzeitschrift Family Process .	15	Definite
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	26	Definite
Das Essen schmeckt sehr gut , die Räumlichkeiten sind sauber und angenehm gestaltet .	6	Definite
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	7	Indefinite
Die Caserne Charras war eine der drei Kasernen , die nach den königlichen Bestimmungen von 1754 für die Gardeschweizer errichtet wurden .	4	Indefinite
Dieser hatte sich auf Einladung des Pfarrers Johann Friedrich Oberlin in dem Dorf Fouday niedergelassen und dort eine Band - Fabrik gegründet .	17	Indefinite
Nach über einer Stunde musste ich noch einmal anrufen , da man mich nicht zurück gerufen hatte .	2	Indefinite
In den Jahren zwischen 1925 und 1942 war er in der Seelsorger in Orense und an dessen Priesterseminar , wo er auch als Professor lehrte .	10	Definite
Bestellers muss zwischen dem Zeitpunkt vor Ablauf einer angemessenen Nachfrist gegenüber dem Verkäufer / Unternehmer und nach Ablauf einer solchen Nachfrist unterschieden werden .	18	Indefinite
Sein größter internationaler Erfolg mit Dynamo war das Vordringen bis in das UEFA - Pokalhalbfinale der Saison 1988 / 89 .	7	Definite
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	8	Definite
Das ist leider keine Kundenorientierung und deshalb gibt es einen Kaktus für die Angestellten des Restaurants .	14	Definite
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	5	Indefinite
Und ganz wichtig , die Kommunikation mit dem Hund einfach ohne Sprache , nur über den Körper .	7	Definite
Zufallsfunde sind den Denkmalbehörden zu melden .	2	Definite
Die Jugend verweigert sich , weil Gewerkschaften verkrustet und nicht attraktiv sind .	0	Definite
Ein angrenzendes Waldstück trägt heute den Namen Bloody Oaks ( Blutige Eichen ) , was auf eine Schlacht hinweisen könnte , andere Quellen geben den Ort der Schlacht als Hornfield an .	16	Indefinite
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	10	Definite
Ethische Fragen spielen in Marx ' Denken nur eine sehr untergeordnete Rolle .	8	Indefinite
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	18	Definite
Die Valven verjüngen sich distal allmählich , sie sind aber vor dem Apex verdickt .	11	Definite
Zu guter Letzt beschloss der unter Druck stehende Kapitelrat noch den Verkauf weiterer Ländereien .	4	Definite
In den Jahren 1985 bis 1988 spielte Paulssen Bass im Ensembles des Staatstheaters Darmstadt .	1	Definite
Eine Evaluierung der einzelnen Vorhaben ist für das Jahresende von 2008 und 2010 vorgesehen .	0	Indefinite
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	19	Definite
Seine Repräsentanten kritisieren Aufgabenüberschreitungen der Kammern sowie die Verschwendung von Mitgliedsbeiträgen u.a. in Pensionen und überdimensionierten Gebäuden .	7	Definite
In dem Jahr 2003 wurde Kratky Referent des österreichischen Wissenschaftsfonds FWF , zuständig für die Bereiche Chemie und Biochemie .	7	Definite
Um nicht zu sinken , muss Rollo das Leck von außen und in einem schweren Taucheranzug reparieren .	7	Definite
Er entwickelte seine Interpretation der verdischen Musik in Abgrenzung zur damaligen Aufführungspraxis aus dem Quellenstudium der Originalpartituren ;	9	Definite
2. Eine Wahlanalyse , die sich auf eine bloße Kritik an der Wahlkampfführung , am Marketing , an der Vermittlung und Umsetzung beschränkt , greift zu kurz .	14	Definite
Auch für die Schifffahrt hat der Ort eine Bedeutung .	7	Indefinite
Die Lage in der Nähe des Hauptbahnhofs und direkt am Humboldthafen ist wirklich prima !	5	Definite
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	13	Definite
`` Die Wissenschaft ist das beste , was wir haben .	4	Definite
Der Testpilot meinte , dass man das Fahrwerk um 20 cm nach hinten versetzen sollte .	5	Indefinite
Die Grundbedürfnis könne auf Dauer nicht unterdrückt werden , sagte die CDU -- Politikerin am Mittwoch in Bonn .	0	Definite
Sie liegt in der Landschaft Satakunta am Fluss Eurajoki wenige Kilometer nördlich von dessen Ausfluss aus dem Pyhäjärvi - See .	6	Definite
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	9	Definite
In einer päpstlichen Bulle wird dem Stift Sankt Gereon zu Köln 1223 Kirche und Güterbesitz in " Crele " zugestanden .	5	Definite
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	2	Definite
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	10	Definite
Der rheinland - pfälzische Ministerpräsident und SPD - Landesvorsitzende ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Landtagswahl am 24. März 1996 .	16	Definite
In der Serie selbst werden des Öfteren unbelegte Behauptungen über den Erfolg der Band aufgestellt , die nicht mit den eigentlichen Verkaufscharts übereinstimmen .	10	Definite
Die ursprüngliche Bauform ist auch heute noch durch den Baumbewuchs gut zu erkennen .	0	Definite
Nach seiner Rückkehr aus der Gefangenschaft nahm er ein Studium der Kunstgeschichte in Wien auf .	8	Indefinite
Beim Overlap - Save Methode wird das Eingangssignal in Segmente zerlegt und jedes Segment , mittels der zyklischen Faltung mit einem Filter , einzeln gefaltet .	20	Indefinite
Das Bonner Innenministerium bestätigte einen Bericht der `` Welt am Sonntag '' , wonach es beim Kreisgericht Königs Wusterhausen Klage gegen Diestel eingereicht hat .	15	Definite
In dem Osten befindet sich die Gemeinde Weissach im im Tal und im Süden die Gemeinde Allmersbach im Tal .	12	Definite
In der Frühphase sind die Knochenbälkchen ( Trabekel ) stärker gezeichnet oder verwaschen , gelegentlich treten fleckenartige Verschattungen auf .	1	Definite
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	8	Indefinite
Die in den 70er - Jahren des letzten Jahrhunderts an einigen Schleusen vorgenommenen betonierten Verlängerungen sind rechteckig .	10	Indefinite
Da dieser Eingriff postoperativ zu starken Schmerzen führt , wird ein Periduralkatheter angelegt , der nach der Operation für mehrere Tage zur Schmerzbehandlung dient .	19	Indefinite
Viel Überzeugungsarbeit mußte Küng in Tutzing nicht mehr leisten .	0	Indefinite
In dem Bistum Osnabrück taucht er als Graf in den Quellen in den Jahren 1054 und 1076 auf .	1	Definite
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	17	Definite
Torfstich , Kleinviehhaltung und Tagelohnarbeit half den Bewohnern das Lebenswichtigste zu sichern .	6	Definite
Reiches ursprünglicher , von Paul Kosok , einem Spezialisten für antike Bewässerungssysteme inspirierter Ansatz , einen riesigen aufgezeichneten Kalender in den Figuren zu sehen , wird heute nur noch bedingt geteilt .	7	Indefinite
Person Singular maskulin - h unterscheiden das ammonitische nicht von den übrigen kanaanäischen Sprachen , ebenso wenig das Interrogativpronomen m und der Artikel h - .	17	Definite
Für 130,00 EUR war das für uns natürlich keine ausreichende Entschädigung .	8	Indefinite
An der Spitze der Gesellschaft standen herausragende Persönlichkeiten , sog .	3	Definite
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	1	Definite
Das Hotel Olympia ist ein kleines Hotel ohne den Anspruch auf Luxus und Extravaganz .	8	Definite
Alles schmeckt so als ob die Mikrowelle und der Dosenöffner die Küchenausstattung darstellen .	10	Definite
Aber es liegt noch vieles im argen .	5	Definite
Nur die Kirche und drei Wohnhäuser überstanden die Zerstörungswut .	1	Definite
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	11	Definite
Der heute sichtbare Gebäudetrakt , der zur Mühlenstraße weist , ist ab etwa 1710 entstanden .	0	Definite
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	22	Indefinite
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	7	Definite
Der Einödhof Abenberg nordöstlich von Schorn liegt bereits im im Donaumoos , der Bleitzhof westlich von Schorn mitten im Hügelland .	18	Definite
Es besteht keine Möglichkeit den Dienst auf Linux zu nutzen , da Silverlight anders als Adobe Flash nur für die zwei genannten Betriebssysteme zur Verfügung steht .	2	Indefinite
Dies ist ein kleines Büchlein , das im Extremfall nur aus einer Seite bestehen kann .	11	Indefinite
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	3	Definite
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	1	Definite
Die Lage hat uns ebenfalls sehr gefallen .	0	Definite
Das Eingangsportal mit seinen Säulen erhielt im 17 .	0	Definite
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	0	Definite
Nett , kompetent und dazu noch im Herzen Müggelheims .	6	Definite
Des Weiteren bezeichnet es einen Ort , an dem Besitztümer in einem versteckten Speicher aufbewahrt werden , um sie dem Zugriff von Anderen zu entziehen .	19	Definite
In dem Krieg wurde er zweimal verwundet und mit dem Eisernen Kreuz beider Klassen ausgezeichnet .	1	Definite
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	1	Definite
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	17	Indefinite
In dem Bereich der heutigen Linskirche entwickelte sich wohl ein zweiter Siedlungskern und mit der Zeit wuchs beides zusammen .	14	Definite
Seit Sommer 2011 spielt er bei Piast Gliwice in der polnischen Zweiten Liga .	9	Definite
Damals wohnte er an Bahngleisen und stellte sich die Reise mit Zügen durch den Weltraum vor .	8	Definite
Auf dem Weg zum Elfenbeinturm fällt Atréju jedoch auf , dass sie sich nur im Kreis bewegen und dem Turm gar nicht näher kommen .	3	Definite
Das Programmschema bei tagesschau24 ist während der Sendezeit in den einzelnen Stunden nahezu gleich .	0	Definite
Als Oberaufseher über die königlichen Gestüte war Bourgelat der höchste französische Beamte im Bereich der Pferdezucht .	12	Definite
In dem September 2011 war diabetesDE als einzige europäische Mitgliedsorganisation der IDF für den ersten UN - Gipfel gegen nichtübertragbare Krankheiten in New York akkreditiert .	13	Definite
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	4	Indefinite
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	14	Indefinite
Der traditionelle griechische Tanz bedarf nicht unbedingt der instrumentalen Musik , erfordert aber den Takt für die Schrittfolgen .	16	Definite
Bedingt durch die extremen klimatischen Einflüsse ist der Felsen an der Oberfläche sehr weich und bildet besonders zur Ostküste hin Geröll und Sand , so dass die Küste dort flacher ist .	2	Definite
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	20	Indefinite
Uetendorf ist eine politische Gemeinde im Verwaltungskreis Thun des Kantons Bern ( Schweiz ) .	5	Definite
Im dies durch die geografische Lage unmittelbar nördlich der Stadt Braunschweig , der Nähe zu der Industriestadt Wolfsburg und dem nahen Anschluss zu der Bundesautobahn 2 .	12	Definite
Die Hinterflügel haben eine zurückgebildete Flügeladerung , bestehend aus sieben bis neun Adern mit einer oder zwei Analadern ( 1b oder 1b und 1c ) .	0	Definite
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	1	Definite
An dem Ende spekulieren die Filmautoren über Motive von Personen , die angeblich durch die Anschläge Vorteile erlangt hätten .	14	Definite
Max Bill , ihr Architekt und erster Direktor , hatte es 1949 fertiggebracht , eine Ausstellung zum Thema " gute Form " auf die Beine zu stellen .	16	Definite
Alles in allem perfekt organisiert .	0	Indefinite
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	15	Indefinite
Deshalb entführt er das Paar auf eine einsame Insel .	6	Indefinite
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	13	Definite
Wenige Wochen zuvor spielte Myra erstmals auf dem Mair1 Festival ( zu dem Zeitpunkt noch Mach1 Festival ) im rheinland - pfälzischen Montabaur .	7	Definite
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	19	Definite
1679 erfolgte die Verlegung in das Freihaus der Familie Schönlebe in der Kirchgasse 11 .	2	Definite
In der Stadt Memmingen wurde der Spiehlerweg nach ihm benannt .	5	Definite
So steht es im Einigungsvertrag .	3	Definite
Für einen Allrounder geht es eigentlich nicht besser .	1	Indefinite
Die standardisierte Nomenklatur unterschied die batraki ( landlose Arbeitskräfte ) , die bednjaki ( Bauern mit Landstücken , die nicht genügend Ertrag abwarfen ) und die serednjaki ( Mittelbauern ) .	0	Definite
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	20	Definite
Zu Ende dieses Sommers 2009 veröffentlichte die Sängerin ihre dritte Single in diesem Jahr , Turn U On , die wochenlang in den albanischen Charts lief .	22	Definite
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	20	Indefinite
Zwei U - Boote der United States Navy trugen den Namen USS Parche :	4	Definite
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	7	Definite
In den Jahren 2001-03 wurde Schloss Fallersleben denkmalgerecht saniert .	1	Definite
Wo in der arabischen Welt wurde ein Präsident je so demokratisch gewählt wie bei uns ?	6	Indefinite
Die Kasseler Richter haben damit dem Bundesverwaltungsgericht die Gefolgschaft verweigert .	7	Definite
Der erste große Volksentscheid in Sachsen war von der Bürgerinitiative Pro Autobahn initiiert worden .	8	Definite
Fritz von Opel absolvierte im September 1929 auf dem Frankfurt - Rebstock den vermutlich ersten bemannten Raketenflug der Welt .	12	Definite
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	9	Definite
Im Baubereich werden häufig Rapportlisten für das interne , aber auch externe Controlling benutzt .	0	Definite
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	21	Definite
Anmerkenswert ist , dass der Laden auch ausbildet .	4	Definite
In dem Gegensatz zu den meisten seiner Parteifreunde schloss er sich 1918 nicht der Deutschen Volkspartei an , sondern beteiligte sich an der Gründung der DDP .	1	Definite
Tatsächlich sei der AMK - Versuch ein Erfolg gewesen .	2	Definite
Für den liberalen Historiker Wolfgang Mommsen dagegen bedeutet die Idee von Mitteleuropa nach dem Ersten Weltkrieg immer ein Primat von Wirtschaft und Politik ;	1	Definite
Mittels Akquisitionen und Desinvestitionen wurde die Geschäftstätigkeit in der Folgezeit auf die drei Geschäftsbereiche Waggonvermietung , Schienenlogistik und Tankcontainerlogistik ausgerichtet .	11	Definite
`` Die Lage ist völlig außer Kontrolle , es herrscht das totale Chaos '' , sagte ein Vollzugsbeamter .	10	Definite
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	25	Definite
Nach dem Tode Josephs bestiegen 1777 beide gemeinsam den portugiesischen Thron .	1	Definite
Das Album wurde zwischen Frühling und Sommer 2005 produziert und am 4 .	0	Definite
Der Nachtsalon ist ein Laden für die ganz Hartgesottenen .	3	Indefinite
Die in hochkanter Wabenform als Kernmaterial bei Verbundwerkstoffen , aber auch Kartonagen eingesetzten Strukturen dienen dem Leichtbau ( zum Beispiel Flugzeugbau ) oder auch der Wärmeisolation .	18	Definite
Die Übergangszeit dauert zwölf Monate und kann einmalig um ein weiteres Jahre verlängert werden , sofern dies eine der Seiten wünscht .	17	Indefinite
Wir bekamen ein Begrüßungs - und ein Abschiedsschnaps und ausreichend Reis als Nachschub .	9	Indefinite
Im Teil des Gemeindeverbands Communauté de communes de la Région Lézignanaise .	2	Definite
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	1	Indefinite
Dort war er als Manager der Bildungsabteilung tätig und formulierte ein Konzept eines Ausbildungs - Computersystems .	12	Indefinite
Mit einigen Musikern spielte er verschiedene Lieder der Band in Akustikversionen , die vom Publikum positiv aufgenommen wurden .	1	Indefinite
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	17	Definite
Die meisten Regionen des Alten Orients erhalten Winterregen , nur die Regionen im äußersten Süden und äußersten Norden erhalten auch Sommerregen .	10	Definite
Aufgrund dieser Ergebnisse belegt Johannes Strassmann im Ranking der besten EPT - Spieler aller Zeiten derzeit den dritten Platz .	6	Definite
Zu Sowjetzeiten fehlten nicht nur das Geld für eine Renovierung der historischen Gebäude , sondern auch die Mittel zu ihrem Abriss .	16	Definite
Bei dem Vorfall wurde niemand verletzt .	1	Definite
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	2	Indefinite
Ich gehe seitdem nicht nur bei Schmerzen zum Zahnarzt , sondern jetzt alle sechs Monate zur Vorsorge !	15	Definite
Die Stadt hat 95.399 Einwohner ( Stand 2007 ) .	0	Definite
Durch eine kleine in den Kopf eingearbeitete Metallzunge verschließt der Kabelbinder durch Einschneiden der Zunge in den Kabelbinderkörper .	13	Definite
Seit 1562 hatte er verschiedene Ämter innerhalb der Mainzer Domkapitels , so als Domizellar , seit 1572 als Domkapitular und ab 1585 als Domdekan von Mainz .	7	Definite
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	0	Definite
Die Kirche St. Vitus , Modestus und Kreszentia ist die Pfarrkirche in Wolfertschwenden in der Pfarreiengemeinschaft Bad Grönenbach im Landkreis Unterallgäu in Bayern .	14	Definite
Nur Brossa , Ponç und Cirlot blieben dem ursprünglichen Geist treu .	7	Definite
Dennoch sei gesagt , dass die Shisha in Bezug auf die Gesundheitsgefährdung noch nicht ausreichend untersucht worden ist .	10	Definite
Das Wappen der Gemeinde entspricht dem Wappen der Familie Bioncourt aus dem 13 .	11	Definite
Sie basiert auf einem Motiv von Offenbach aus der Ouvertüre von La Voyage de la lune .	3	Indefinite
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	5	Definite
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	14	Definite
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	21	Definite
Nach Grundschule und Gymnasium legte Lesnau 1951 erfolgreich das Abitur ab .	8	Definite
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	15	Definite
Scerni ( im lokalen Dialekt : Scirne ) ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Chieti in den Abruzzen .	25	Definite
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	23	Definite
Moderne Dusche , WIFI und eine sehr ruhige Lage .	5	Indefinite
Seit 1909 war er außerdem Mitglied im Vorstand der Filiale des freigewerkschaftlichen Bergarbeiterverbandes .	8	Definite
In derselben Nacht gelingt es den Chipettes , die Puppen zurückzuholen und aus dem Palast zu fliehen , wobei Eleanor das Pinguinbaby heimlich mitnimmt .	8	Definite
Nachdem die Aufnahme des Saarländischen Fußballs in die Deutsche Ligastruktur für die Spielzeit 1951 / 52 feststand , flachte das Interesse für den Internationalen Saarlandpokal ab .	7	Definite
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	13	Indefinite
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	23	Indefinite
Entertainment Weekly bezeichnete die Serie als " eine der interessantesten Shows im Herbst [ 2007 ] " .	8	Definite
Die etwa 200.000 Besucher sorgen jährlich für über 400.000 Ausleihen .	0	Definite
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	15	Definite
Möglicherweise war dort auch nur ein größerer Hof , von dem viele Dorfbewohner abhängig waren .	5	Indefinite
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	14	Indefinite
`` Das hat uns einen Strich durch die Rechnung gemacht '' , beklagt Riedinger .	7	Definite
Er wird sowohl in der Tiergeographie als auch der Pflanzengeographie ( als eines der Florenreiche ) verwendet .	8	Definite
Die Verweigerung der Verlängerung von Pachtverträgen ist Teil der Protestaktion der Bevölkerung Okinawas , die nach dem Vergewaltigungsfall zumindest eine deutliche Reduzierung der dort stationierten rund 30 000 US - Soldaten fordert .	2	Definite
Für bessere Qualität kann man dort viel Geld lassen , aber ich würde dann eher noch ein zwei Monate länger sparen und etwas besseres kaufen .	6	Indefinite
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	23	Definite
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	23	Definite
Die Luftwaffe betreibt mit den baltischen Nachbarn das Luftraumüberwachungssystem BaltNet und die Seestreitkräfte der drei Länder kooperieren im Minensuchverband Baltic Naval Squadron .	7	Definite
Die langen Gefängnisstrafen , Auspeitschungen und Hinrichtungen der `` Verderber auf Erden '' konnten jedenfalls die Unruhen nicht eindämmen .	7	Definite
Aus diesen Gruppen heraus entstand im Jahr 1907 die Society of Christian Doctrine ( offizieller Name : Societas Doctrinæ Christianæ M.U.S.E.U.M. ) ( dt. : Gesellschaft der christlichen Lehre ) , eine Gesellschaft von Laien - Katecheten .	31	Indefinite
Die kleinen Probierstände sind immer recht nett , das Personal ebenfalls .	0	Definite
Im Kårstad ( Nordfjord ) deuten darauf hin , dass die Seitenplanken in der Folgezeit direkt an dem Steven befestigt wurden , so dass das Querbrett entfiel .	13	Definite
Zu ihrer rechten steht Hermes , der ihr offenbar die Botschaft von der anstehenden göttlichen Rettung ihrer beiden Kinder bringen wird .	9	Definite
Bis in die 1960er Jahre galt in Deutschland gemäß dem Leitbild der Familienpolitik die Rolle der Hausfrau und Mutter als der " natürliche Beruf der Frau " .	15	Definite
! War ein wenig verschreckt durch die eine schlechte Bewertung hier auf dieser Seite , traute mich allerdings trotzdem dahin , mitsamt Freundin zum normalen Haareschneiden .	6	Definite
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	20	Definite
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	6	Definite
Die einst auseinander gerissene Familie vereint sich wieder und wird durch Sohan und Rekhas Hochzeit noch bereichert .	0	Definite
Der Hilarfleck färbt sich in Melzers Reagens nicht oder kaum an .	0	Definite
Die Hauptbewaffnung bestand aus drei 10,5 cm L/35 Ringkanonen , die eine Schussweite von 8 km erreichten .	0	Definite
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	0	Definite
Die Kirche war die Grablege der wechselnden Höpfigheimer Ortsherren , von denen zahlreiche Grabmale aus der Renaissancezeit im Inneren erhalten sind .	5	Definite
Beim Overlap - Save Methode wird das Eingangssignal in Segmente zerlegt und jedes Segment , mittels der zyklischen Faltung mit einem Filter , einzeln gefaltet .	0	Definite
Alle UN - Organisationen sind besorgt über die wachsende Verarmung der Landbevölkerung '' , sagte der Vertreter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP , ) Douglas W. Gardner , bei Härdtls Besuch .	0	Indefinite
Gereift in Eichenfässern für mindestens ein Jahr , zeichnet er sich durch eine goldgelbe Farbe und milden Muskatgeschmack aus .	12	Indefinite
Der Graue Storchschnabel kommt im westlichen Mittelmeergebiet auf steinigen Matten im Gebirge vor .	0	Definite
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	0	Definite
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	4	Definite
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	4	Definite
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	1	Definite
Insbesondere bei den Sorgenkindern , der Halbleitersparte und der Computer - Tochter Siemens Nixdorf Informationssysteme ( SNI ) , scheint die Gesundung nicht recht voranzukommen .	2	Definite
Einen Tag später fertigten Goethe und Schiller das Einzelschema zum Tanz an , das keine Informationen über den Dilettantismus im Ausland enthält .	9	Definite
Die Basis der Wirtschaft bildet die Viehwirtschaft mit der Aufzucht von Rindern , Wollschafen , Schweinen und Ziegen .	5	Definite
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	1	Indefinite
Tag singt das Männchen den Jungvögeln oft aus vier bis sechs Metern Entfernung vor , um sie auf den Gesang zu prägen .	18	Definite
In der von Martin Luther in seinen beiden Katechismen ( 1529 ) gewählten Reihenfolge stehen der Dekalog vor dem Symbolum und das Vaterunser vor den zwei Sakramenten .	21	Definite
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	20	Definite
Das Prokopfeinkommen betrug 15.693 $ .	0	Definite
Außerdem wurde eine Zündung der Triebwerke bei Missionsbeginn im im erdnahen Raum als kritisch betrachtet ( Interaktion des frei werdenden Plasmas mit dem Erdmagnetfeld ) .	4	Definite
Deafula ( aka Young Deafula ) ist ein US - amerikanischer Vampirfilm des gehörlosen Regisseurs Peter Wolf aus dem Jahr 1975 .	7	Indefinite
Die Jazzzeitung ist eine fünfmal im Jahr erscheinende , deutschsprachige Jazz - Zeitschrift .	5	Definite
Die Weiber verschwinden , es schlagt in die Hütte ein , sie steht in hellen Flammen .	7	Definite
Kenan ist eine biblische Gestalt im Alten Testament .	2	Indefinite
Individualisierungen und Abweichungen haben sich durch das tägliche Training ergeben .	6	Definite
Dieser wird Banarsi Boli genannt und gehört sprachwissenschaftlich gesehen zum Bhojpuri , einer im Osten Uttar Pradeshs und im Nachbarbundesstaat Bihar gesprochenen Regionalsprache .	18	Definite
Festgelegt wurden schon 2002 der Wiederaufbau der Nord - , West - und Südfassade sowie des Schlüterhofs , einem der beiden Schlosshöfe .	15	Definite
In dem letzten Jahr , bin ich auf die Hompepage von Frau Rübben gestoßen und habe dann auch direkt einen Termin gemacht .	19	Indefinite
Von den zwei Läufen entschieden das Flugzeug und der A1GP - Bolide mit Reid am Steuer jeweils einen für sich .	14	Definite
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	24	Definite
Die Ermittlungen konzentrieren sich unter anderem auf den Sprecher der Siedler aus Kyriat Arba , Abraham Ben David .	7	Definite
Zum " maximale Aufrichtigkeit gegenüber sich selbst " vermöge dagegen die Er - Form mehr .	10	Definite
Ein affiner Unterraum ist genau dann ein Untervektorraum , wenn er den Nullvektor enthält .	6	Indefinite
Die entscheidende Veränderung im Kurrent wurde in Preußen durch den Grafiker Ludwig Sütterlin eingeleitet .	9	Definite
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	24	Definite
Das ausgedehnte Verbreitungsgebiet der Rennratten umfasst die südliche Paläarktis mit einem Zentrum in Südwestasien .	10	Indefinite
In dem Mai 2007 platzierte das Umweltministerium der Kaimaninseln daher in Zusammenarbeit mit der Darwin Initiative Steckbriefe , auf denen eine Belohnung von 1000 CI $ für jedes wiederentdeckte lebende Exemplar von Salvia caymanensis ausgesetzt wurde .	5	Definite
Die weiblichen Profispielerinnen sind in der Women 's Squash Association ( WSA ) organisiert .	0	Definite
Im Smyth , der Sohn eines Eisenfabrikanten , studierte Klassische Philologie an dem Swarthmore College und ging nach der Bachelorprüfung ( 1876 ) an die Harvard University .	5	Indefinite
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	14	Indefinite
In dem Spiel spielten die besten Footballspieler aus dem Westen der USA gegen die besten Spieler aus dem Osten .	8	Definite
Drei Zellen bildeten einen Zug , sechs bis acht Züge ein Bataillon .	3	Indefinite
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	0	Definite
Die Raketendüse wird mit dem Raketenbrennstoff gekühlt und dabei gleichzeitig die Abwärme der Düse genutzt , um den Treibstoff aufzuheizen .	0	Definite
Gabriel will -- gegen die Regeln -- Aiden hinter dem Fluss angreifen , aber Vivian kämpft gegen ihren Anführer .	9	Definite
In den Jahren 1843 bis 1850 war er Mitarbeiter der Zeitschrift Der Orient .	9	Definite
Dadurch waren die Fahrzeuge bei Beginn des Krieges mit dem Deutschen Reich verbraucht und im Kampf kaum noch nutzbar .	2	Definite
Nach dem Röntgen stand dann endlich fest , dass der Knochen heile ist .	1	Definite
Die Fortezza von Rethymno ist eine Festungsruine innerhalb des Stadtgebiets von Rethymno an der Nordküste der griechischen Mittelmeerinsel Kreta .	8	Definite
Von 1944 bis 1945 war er in der Bewegung Freies Deutschland aktiv .	7	Definite
Man findet sie vom Flachland bis in niedrige Berglagen .	3	Definite
Doch Edmund will die Rache .	3	Definite
Zugleich gilt sie als Zubringer der westlichen Deutschschweiz , des westlichen Deutschlands und des östlichen Frankreich zur Simplonbahn und Richtung Mailand in Italien .	16	Definite
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	3	Indefinite
Die Verkehrsplaner im islamischen `` Gottesstaat '' halten noch eine andere Überraschung bereit :	9	Indefinite
Das Magazin fasste bis zu 60 Dias .	0	Definite
Dies ist unter anderem bei der Auswertung von Skalarprodukten , bei Matrix - Operationen und bei der numerischen Integration der Fall .	5	Definite
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	19	Indefinite
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	20	Definite
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	19	Definite
Im von denen einer eine Rille zu der Aufnahme der Tür aufweist , bilden den Zugang zu der Hauptkammer .	17	Definite
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	5	Definite
Das Buch wird als eines der bedeutendsten Werke der niederländischen Literatur des Interbellums ( 1918-1940 ) eingestuft .	5	Definite
In der älteren Literatur wird er häufig als Lehrling Rembrandts bezeichnet , was von der modernen Forschung allerdings abgelehnt wird , da er um einige Jahre älter ist als dieser .	1	Definite
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	18	Definite
Die Baureste der Anlage befinden sich auf einem mächtigen Lößplateau unmittelbar über dem westlichen Flussufer .	0	Definite
19. Es ist ein Gebot der Selbstachtung und politischen Hygiene , keine Koalition mit einem politischen Gegner zu bilden , der die SPD eben noch mit Ungeziefer in Verbindung gebracht hat .	11	Indefinite
Nach einer Statistik aus dem Jahr 1885 lebten damals in Darscheid 42 Einwohner in 8 Häusern .	1	Indefinite
Dadurch erhielt Friedrich eine Reihe befestigter Stützpunkte in seinem Königreich und seine Verwaltung einen Überblick über die Kronrechte in Sizilien .	3	Indefinite
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	5	Definite
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	24	Indefinite
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	11	Indefinite
In dem Jahre 1812 verfügte der französische Kaiser Napoleon den Abriss der Vorstädte Magdeburgs , um Schussfreiheit für die Festung Magdeburg zu erhalten .	5	Definite
Ein offizieller Bericht des Europäischen Parlamentes bezeichnete Transnistrien 2002 als .	3	Definite
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	1	Indefinite
Vier Wochen später ging unser Hund mit und ohne Leine bei Fuß , Sitz und Platz aus dem Laufen heraus waren kein Problem .	21	Indefinite
Bis zur Schengenerweiterung bestand auf der Insel der Grenzübergang .	7	Definite
Es umfasst rund 100.000 Hektar , wovon ein Großteil im Ocala National Forest bei der Stadt Ocala liegt .	14	Definite
Weiterhin ist eine Patentrecherche nach vorbekanntem Stand der Technik bei der Beurteilung der Erfolgsaussichten einer Patentanmeldung hilfreich .	14	Indefinite
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	6	Definite
Der Friseursalon ist mit dem Bus sehr gut zu erreichen .	0	Definite
Als Ordnungsgröße spielte der Staat bei ihnen eine wesentlich geringere Rolle .	3	Definite
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	29	Definite
Der Bau der heutigen Spielstätte wurde nach zwei Aufstiegen Anfang der 2000er Jahre notwendig .	2	Definite
Immer mehr Menschen leiden unter Depressionen , Burnout - Syndrom und weiteren psychsichen Erkrankungen , die sich bei vielen auch körperlich äußern .	1	Indefinite
Thonhofer begann seine aktive Karriere als Fußballspieler im Jahre 1995 beim SC Pernegg aus der an der Mur liegenden Gemeinde Pernegg im Bezirk Bruck an der Mur .	10	Definite
Er pflegte selbst noch im fortgeschrittenen Alter ansteckende Kranke und kümmerte sich persönlich um Mittellose .	4	Definite
Amphoe Manang ( Thai : ) ist ein Landkreis ( Amphoe -- Verwaltungs - Distrikt ) in der Provinz Satun .	7	Indefinite
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	13	Definite
Die Kapelle hat keine Tür , im Inneren ist Platz für etwa 20 Personen .	6	Definite
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	3	Definite
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	14	Definite
Die elektrische Energie wurden dann mittels Elektromotoren auf die Räder übertragen .	0	Definite
Um NLU effektiv zu nutzen , muss die künstliche Intelligenz des Dialogsystems mit den Möglichkeiten des Spracherkenners Schritt halten .	13	Definite
Die Strecke trug einen großen Teil zur Erschließung und Industrialisierung der Heuberggemeinden bei .	3	Indefinite
Er war in erster Linie ein Sandplatzspieler , was unter anderem darin deutlich wird , dass er vier seiner fünf Profi - Turniersiege auf diesem Belag errang .	5	Indefinite
Rund 60 Prozent der russischen Grenzschützer sollen psychisch so labil sein , daß sie keine Waffe tragen dürften .	3	Definite
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	29	Definite
, Wer weniger ißt , produziert mehr Melatonin und bleibt länger gesund '' , meint der Göttinger Experte .	15	Definite
Um den Lampengeist zu befreien , werfen sie die Lampe in einen Lavastrom .	8	Definite
Jean - Christophe Mitterrand , der älteste Sohn des französischen Staatspräsidenten François Mitterrand , ist nicht mehr amtlicher Afrikaberater seines Vaters .	8	Definite
Die Great Stalcpipe Organ wird während der Tour ebenfalls durch ein computergesteuertes System gespielt .	6	Definite
Vizepräsident Wilhelm Küchler sieht derzeit `` keine andere Möglichkeit '' , als einen Kompromiß auf der Basis der von Bonn vorgelegten Regelung anzustreben .	15	Definite
Die Philosophisch - Theologische Hochschule Dillingen entstand 1923 in Dillingen an der Donau aus einem Dillinger Lyzeum , das katholische Geistliche ausbildete .	18	Definite
Die Errichtung der Bahnlinie machte sich im Ort durch einen Zuwachs von Felddiebstählen und Verwüstungen bemerkbar .	2	Definite
Das Banater Dorfmuseum bietet fachgerechte Führungen an .	0	Definite
Der Ausdruck Pseudowissenschaft wird durch die US - amerikanische Skeptiker - Organisation Committee for Skeptical Inquiry und die GWUP mit teils abwertender und ausschließender Absicht verwendet .	0	Definite
Die koreanische Gesellschaft der Joseon - Dynastie war eine Ständegesellschaft .	8	Indefinite
Unmittelbar nutzen Direktmethanolbrennstoffzellen ( DMFC ) den flüssigen Treibstoff Methanol , sie weisen jedoch einen niedrigen Wirkungsgrad auf .	14	Indefinite
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	6	Definite
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	10	Definite
Ein Teil der heutigen Gemeinde wurde von Sempach aus verwaltet .	2	Definite
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	2	Definite
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	13	Indefinite
Die Schamhaare sind meist kräftiger und dunkler als die Kopfhaare , bei Rothaarigen , sehr Hellblonden und Schwarzhaarigen gleichfarbig .	0	Definite
In der Hälfte bis zwei Drittel der Fälle heilt die Erkrankung spontan ab und es bleiben keine Symptome zurück .	1	Definite
NGOs , die einer Privatisierung öffentlicher Aufgaben kritisch entgegenstehen , waren gar nicht vertreten .	3	Indefinite
Der Blick durch das Teleskop ist ebenfalls sehr spannend .	0	Definite
Nachdem die Aufnahme des Saarländischen Fußballs in die Deutsche Ligastruktur für die Spielzeit 1951 / 52 feststand , flachte das Interesse für den Internationalen Saarlandpokal ab .	1	Definite
Die Charaktere gehen fließend ineinander über , es gibt jedoch eine Häufung bestimmter Strukturelemente .	0	Definite
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	22	Definite
Die Anschlussverlängerung nach Müngsten kam noch im selben Jahr .	0	Definite
Als dann sowjetische Truppen das Land besetzen , gibt es für die Bockerers nur noch den Weg zurück nach Hause .	4	Definite
In dem Winter sind die Lammfellmützen zu empfehlen .	1	Definite
Die von einem Kreuz bekrönte Kuppel über dem Eosanderportal beherbergte die Schlosskapelle , die im Januar 1854 geweiht wurde .	0	Definite
Das Arrondissement Apt ist eine Verwaltungseinheit des französischen Départements Vaucluse innerhalb der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur .	6	Definite
Ein großer Teil der einst üppigen Bewaldung fiel mehreren verheerenden Waldbränden zum Opfer .	8	Indefinite
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	16	Indefinite
Doch ein Fluch Shivas verwandelte ihn wieder zur Frau , die dann Budha heiratete und somit über den gemeinsamen Sohn Pururavas die Stammutter der Monddynastie .	7	Definite
Mangaia ist , wie auch Atiu und Mitiaro , ein Gehobenes Atoll vulkanischen Ursprungs , und gilt als eine der ältesten Inseln im Pazifik .	19	Definite
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	19	Indefinite
1695 erhielt der Ort die Erlebnis zur Anlegung eines Weinberges .	4	Definite
Zur das Eishockeyspielen in der Nachwuchsabteilung des HK Traktor Tscheljabinsk , einem der Eishockeyklubs seiner Geburtsstadt Tscheljabinsk an dem Ural .	11	Indefinite
Lucian ist der erste Lykaner der von einer Werwölfin geboren wurde .	7	Indefinite
Der palästinensische Regierungschef Yassir Arafat hat der Witwe Rabins bei einem persönlichen Besuch im Haus des ermordeten Regierungschefs in Tel Aviv am späten Donnerstag abend sein Beileid ausgesprochen .	15	Definite
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	1	Definite
Aufgrund dieser Ergebnisse belegt Johannes Strassmann im Ranking der besten EPT - Spieler aller Zeiten derzeit den dritten Platz .	8	Definite
Die Gesamtlänge des Tunnels beträgt 11,6 km .	2	Definite
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	27	Definite
Der rasante Prozeß der Medienentwicklung verändere die Formen des menschlichen Zusammenlebens , die Arbeit und die Werte .	15	Definite
Vor allem die starke Düngung hatte schwere Umweltschäden hinterlassen .	2	Definite
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	6	Indefinite
Ich war Anfang des Jahres auf Ihrem Reiterhof .	3	Definite
Verstärkte Aufmerksamkeit wurde der Veranstaltung unter anderem deshalb zu Teil , da es sich für viele der Beteiligten um das erste Aufeinandertreffen mit dem erst kurz zuvor ins Amt gekommenen US - Präsidenten Barack Obama handelte .	19	Definite
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	16	Indefinite
Am Jahr 2002 erfolgte die Gründung des teNTheater Berlin .	6	Definite
Beim eine thermoregulatorische Funktion , falls überhaupt , nur in einigen Stegosauriern vorgekommen und habe allenfalls eine untergeordnete Rolle gespielt .	1	Indefinite
Ich war zwar nur einmal da , das direkt zum Herz - Röntgen , aber ich würde mir lieber fürs nächste Mal einen anderen Arzt suchen .	22	Indefinite
Die Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	0	Definite
Die EU beschloß am Mittwoch nach Agenturberichten ein Waffenembargo gegen Nigeria .	3	Definite
Das Kirchdorf des Kirchspiels lag günstig nahe dem Zusammenfluss von Vantaanjoki und Keravanjoki sowie am Kreuzungspunkt der Handelsrouten von Turku nach Viipuri und nach Hämeenlinna und entwickelte sich zu einem der wichtigsten Orte von Uusimaa .	29	Indefinite
Die Familie zog danach in den Kibbuz Beit Alpha und später in den Kibbuz Gescher , wo Tal beabsichtigte , sich seiner Musik zu widmen .	12	Definite
Etappensiege bei der Hessen - Rundfahrt , der Polen - Rundfahrt und der Dänemark - Rundfahrt .	7	Definite
Tritt Schröder gegen Scharping bei der Wahl zum Parteichef an ?	7	Definite
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	10	Indefinite
Er gehörte zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Suzhou in der Provinz Jiangsu .	9	Definite
Neu hinzu kamen bemannte Torpedos vom Typ Kaiten , die Sprengboote vom Typ Shin'yō sowie ein Kampftaucherverband , die Fukuryū .	18	Definite
Aus ihnen gingen die Therapsiden ( Therapsida ) hervor , die Vorfahren der Säugetiere ( Mammalia ) .	12	Definite
`` Aber es kommt eine neue Dimension hinzu . ''	4	Indefinite
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	17	Definite
Eine Musterschilderung des Geizes ( als Knauserei ) hat Molière in seinem berühmten Lustspiel " L' Avare " gegeben .	2	Definite
Sein 1933 erschienener Roman Lost Horizon ( Der verlorene Horizont , deutsch auch als " Irgendwo in Tibet " verlegt ) beschreibt ein abgelegenes Lama - Kloster am Shangri - Gebirgspass im Himalaya .	7	Definite
Die mit Palmetten und Blattwerk verzierten Kalksteinkapitelle der Säulen , auf denen die spitzbogigen Schildbögen des Chorjoches aufliegen , sind romanisch .	0	Definite
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	0	Definite
Die meisten Vereine sind Mitglied im Kreissportbund Wesermarsch .	1	Indefinite
Im der Babenberger Herzog Heinrich der Ältere von Mödling nach 1182 eine romanische dem heiligen Pantaleon geweihte Rundkapelle mit Apsis errichten .	13	Definite
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	18	Definite
Flache Stellen zum Überqueren von Flüssen werden im im Niederdeutschen Vort oder Vorde genannt .	8	Definite
Der Niederschlag wird zuerst mit Wasser , dann mit aldehydfreiem Ethanol gewaschen und anschließend im Vakuumexsikkator getrocknet .	0	Definite
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	19	Definite
1673 beauftragte Jean Talon die beiden Jesuitenpater Louis Joliet und Jacques Marquette mit der Erforschung des Mississippi , des Missouri und des Ohio .	15	Definite
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	32	Indefinite
Die Villa wurde 1883 im Zentrum des Badeorts an der heutigen Delbrückstraße im Stil des Spätklassizismus errichtet .	12	Definite
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	9	Definite
Die Frühlingsrolle war mit Hackfleisch gegüllt und das essen alles in allem in Öl bzw . Butter getränkt .	9	Indefinite
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	16	Definite
Daraufhin kam ein Brief von Herrn Holtz , dass ich seine Praxis nicht mehr aufsuchen sollte , falls ich den offenstehenden Betrag nicht überweise .	2	Indefinite
Ab 1890 bildete er im Rahmen erster militär - aeronautischer Kurse unter anderem auch die ersten Ballonfahrer der k.u.k. Armee aus , darunter auch Franz Hinterstoisser .	12	Indefinite
`` Er fiel im Kampf für den Frieden '' , sagte Präsident Ezer Weizman .	6	Definite
Obwohl der Hund keinerlei Magenprobleme hat , redet er einem immer wieder diese Mikroorganismen ein .	1	Definite
Der Verband Deutscher Privatschulverbände e.V. ( VDP ) ist der älteste deutsche Privatschulverband ( gegründet im Jahre 1901 ) und unterhält eine Bundesgeschäftsstelle mit Presseabteilung in Berlin .	21	Indefinite
Bar : hier kann man viel Geld versenken , es ist es aber wert !	4	Indefinite
Der alte Bahndamm ist heute ein Spazierweg ( vom vom Kummerkamp bis zur Hullmann - Brennerei ) .	5	Indefinite
In dem Auftrag des Grafen fertigte der wallonische Maler Reinier Roidkin eine Zeichnung der alten Mühle an .	3	Definite
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	21	Definite
Die Flugzeugnase ( also die Flugzeuglängsachse ) wird dazu etwas in den Wind gedreht .	11	Definite
Ende 2008 wurde beschlossen , dass nach Ablauf der Saison 2008 / 09 der FC Magna Wiener Neustadt die Mannschaften des Ersten Wiener Neustädter SC übernehmen sollte .	8	Definite
ALLE waren nur darauf aus einem ein neues Haarteil zu verkaufen .	5	Indefinite
Zudem wollen beide Seiten noch 1995 in Verhandlungen über eine neue betriebliche Altersversorgung einsteigen .	9	Indefinite
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	13	Definite
Aus dieser Verbindung entstammt der spätere König Hardiknud .	4	Definite
Das Gotteshaus in Kirche Schaaken , von dem heute lediglich noch eine Ruine steht , war ein für das Samland typischer verputzter Feldstein - und Backsteinbau mit dreiseitig geschlossenem Chor und stammte aus dem 14 .	16	Indefinite
Ziel des Heimatbundes war die Autonomie des Elsasses und Lothringens innerhalb Frankreichs und der Schutz der Deutschsprachigkeit der Region .	6	Definite
Als Landesparteichef wurde er mit 83,5 % der Stimmen im April 2003 bestätigt .	7	Definite
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	13	Definite
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	0	Definite
Anders als dieser geht die Akteur - Netzwerk - Theorie nicht davon aus , dass Technik und Wirklichkeit sozial konstruiert sind .	4	Definite
Die Identifikation mit der neuen Staatsform war wesentlich geringer als in Tripolitanien , dem bevölkerungsreicheren Westen des Landes .	13	Definite
In Deutschland liegen mehrere Haftbefehle gegen den ehemaligen Staats - und Parteichef vor , unter anderem wegen seiner Verantwortung für die Todesschüsse an der ehemaligen innerdeutschen Grenze .	20	Definite
Zu dieser Zeit war er auch Priester der Diözese Passau , wechselte jedoch noch im selben Jahr an die Universität Freiburg im Breisgau , wo er 1470 Dekan der philosophischen Fakultät sowie Bibliothekar der Artistenfakultät wurde .	14	Definite
Die Nationale Demokratische Allianz ( National Democratic Alliance ) ( NDA ) ist ein Parteienbündnis unter Führung der hinduistisch - nationalistischen Bharatiya Janata Party ( BJP ) .	17	Definite
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	23	Indefinite
Einer seiner Hauptartikel , " Language , mind and reality " , wurde 1942 in der theosophischen Zeitschrift The Theosophist veröffentlicht .	0	Indefinite
Die Loddenheide im westfälischen Münster ist ein Gewerbegebiet im Südosten der Stadt .	2	Definite
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	14	Definite
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	0	Definite
Meier wurde zunächst in die Kartause Ittingen überführt , später zog er sich ins Kloster St. Georgenberg bei Vomp in Tirol zurück .	13	Definite
Das in einem rustikalen Lokal ein rustikaler Ton herrscht ist schon fast normal .	2	Indefinite
Beide Flüsse wurden auch zusätzlich gestaut und somit zusätzliches Wasser in den Kanal eingeleitet .	11	Definite
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	3	Indefinite
Aber weder in der Beratungsleistung noch im Preis konnten die mithalten .	3	Definite
Leider wartet man sehr lange auf das Essen , was ein Wunder ist , da wir nur kalte Platten hatten .	10	Indefinite
Im Maschinen beschafft wurden , ist nicht offiziell bekannt , das Institute for National Security Studies der Universität Tel Aviv gibt den Bestand für 2010 jedoch mit acht Maschinen an .	21	Definite
`` Diese Mädchen brauchen dringend psychologische und medizinische Betreuung '' , sagt die Psychologin Dilma Felizardo .	12	Definite
Nach 1968 geriet der Verein in finanzielle Probleme und nahm für lange Zeit nicht an der Meisterschaft teil .	15	Definite
Die Adelaide - Klasse ist eine Klasse von sechs Mehrzweckfregatten der australischen Marine ( RAN ) .	0	Definite
Laut Georg Matthäus Vischer aus dem Jahr 1672 und der Topographia Windhagiana aus dem Jahr 1673 war Schloss Großpoppen ein dreigeschossiges Bauwerk mit einem fünfgeschossigen Turm über dem an der Nordseite befindlichen Einfahrtstor .	27	Definite
Kõpu ( deutsch : Köppo ) ist eine Landgemeinde im estnischen Kreis Viljandi mit einer Fläche von 258,7 km ² .	9	Definite
Das Wüstenwarzenschwein ( Phacochoerus aethiopicus ) ist eine Säugetierart aus der Familie der Echten Schweine ( Suidae ) .	12	Definite
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	1	Definite
Im Kilian und St. Franziskus geweihte Kloster wurde 1615 durch Julius Echter von Mespelbrunn , Bischof von Würzburg gegründet .	0	Definite
Wie bei anderen von Stechmücken übertragenen Arboviren wird das Gelbfiebervirus von einer weiblichen Stechmücke , die das Blut einer infizierten Person saugt , aufgenommen .	2	Indefinite
Das Konzept der " terra nullius " spielte eine wichtige Rolle bei der ideologischen Rechtfertigung von Kolonisation .	0	Definite
Die Verkettung von Schuld und Vergeltung könne nur mit Vergebung unterbrochen werden .	0	Definite
Allenfalls in Frage käme die Schrift Kriegsfinanzierung und Schuldenkonsolidierung ( 1944 ) , in der Erhard die Gestaltung einer Nachkriegsordnung beschreibt .	4	Definite
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	27	Definite
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	15	Definite
- Das Bafög sollte dort eintreten , wo es den Eltern nicht möglich war , eine entsprechende Ausbildung zu finanzieren .	1	Definite
Für die Jagd auf ausgewachsene und gesunde Rehe , Rot - oder Damhirsche ist er zu klein , er schlägt aber regelmäßig deren Jungtiere .	1	Definite
Von diesen konnte nur Trier die Klasse halten ;	5	Definite
Nach den Daten der Volkszählung 2001 sind 93,1 % der Einwohner römisch - katholisch und 0,9 % evangelisch .	9	Definite
Die rechte Hälfte wird von fünf Sternen eingenommen , die das Kreuz des Südens symbolisieren .	12	Definite
In dem Abgeordnetenhaus , sonst ein Ort scharfer , aber peinlich auf gute Formen achtender Debatten , flogen die Fetzen auf niedrigstem Niveau .	18	Definite
Die Genauigkeit der Bestimmung des Höhenwinkels lag bei 0-05 Strich , die des Seitenwinkels bei 0-10 .	12	Definite
Einer seiner Hauptartikel , " Language , mind and reality " , wurde 1942 in der theosophischen Zeitschrift The Theosophist veröffentlicht .	15	Definite
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	5	Definite
London stellt mit dem FC Chelsea ( 2 Siege ) , dem FC Arsenal , West Ham United und Tottenham Hotspur die meisten Titelträger aller Städte .	22	Indefinite
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	33	Indefinite
Der Pfarrer kommt nur gelegentlich zu den Feiertagen oder zu Taufen nach San Juan Chamula .	0	Definite
Unterdessen hatten der Fünfte Koalitionskrieg und kleinere Aufstände im im deutschsprachigen Raum begonnen , die Napoleon zwangen , Truppen aus Spanien abzuziehen .	2	Definite
Die nur 1,5 bis 2 Millimeter großen Polypen sind als kleine Noppen auf der Oberfläche der Koralle zu sehen .	15	Definite
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	17	Definite
Die Neuritis vestibularis oder Neuropathia vestibularis ist eine akute oder chronische Funktionsstörung des Gleichgewichtsorgans im Innenohr .	7	Indefinite
Die Qualität der Schuhe ist einfach ideal .	0	Definite
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	2	Definite
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	16	Definite
Dies geschieht in einem erweiterten , zwischen Sonatensatzform und Rondoform stehenden groß angelegten Satz .	3	Indefinite
Des Weiteren ist hier die Musikschulverwaltung , die Stadtbücherei und das Kämmereiamt zusammen mit der Stadtkasse untergebracht .	14	Definite
Vom Bewohnern sind 84.2 % französischsprachig , 9.2 % deutschsprachig und 2.9 % italienischsprachig ( Stand 2000 ) .	0	Definite
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	0	Definite
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	19	Indefinite
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	7	Definite
Die Öffnungsstellen oder - linien ( Dehiszenzstellen oder - linien ) sind dazu im Fruchtknoten bereits vorgebildet .	0	Definite
Einen Tag später kündigte die MG das geplante Engagement mit Verweis auf den `` bisherigen Stand '' der Untersuchung auf .	17	Definite
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	17	Indefinite
Ihr Bau wurde Anfang der 1990er - Jahre begonnen und im Rahmen des Atomabkommens von 1994 zwischen den USA und Nordkorea aufgegeben .	4	Definite
Sie wollten die ihnen von der stigmatisierten Bauernmagd Therese Neumann ( " Resl von Konnersreuth " ) zugeteilte " Missionsaufgabe zur Volkserziehung " durch Herausgabe einer Zeitung erreichen .	20	Definite
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	3	Definite
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	17	Definite
Trotz der Unterdrückung und Verfolgung der Arbeiterbewegung durch die Nationalsozialisten kehrte er im Juli 1933 nach Deutschland zurück , um die Leitung des Reichskurierdienstes der KPD zu übernehmen .	12	Definite
Im behandeln vor allem Kriminalität .	3	Indefinite
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	18	Definite
Umgekehrt kann jede Konstellation im Frequenzraum durch die Inverse FFT einen Zeitpunkt eines Audiosignals darstellen .	2	Indefinite
In der Erdgeschichte wurde das Land der Region Palästina mehrmals vom Meer überflutet ( Transgression ) und wieder freigegeben ( Regression ) .	4	Definite
Der Wähleranteil der Liberalen pendelte sich zunächst um 20 % ein , weshalb die Partei jeweils nur noch ein paar wenige Sitze gewinnen konnte .	0	Definite
Aufgrund dieser Bauweise haben Klingeltransformatoren eine relativ hohe Kurzschlussspannung , diese liegt bei 40 Prozent .	5	Indefinite
Nach den vorherigen Beurteilungen hätte ich anderes erwartet .	1	Definite
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	4	Definite
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	6	Definite
Der für Cuxhaven einmalige Blick über den Hafen und die Elbmündung ist geblieben und verwöhnt den Gast aufs Weitere !	0	Definite
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	1	Indefinite
Der " 200 - km - Plan " sah eine Weiterführung über Gallwitzallee , Tautenburger Straße und Maximilian - Kaller - Straße bis nach Marienfelde , Waldsassener Straße vor .	9	Indefinite
Mit ihm zusammengewachsen ist der im Mittelalter bedeutendste Ortsteil Adelwil ( 1,8 km nordöstlich des Dorfs ; )	4	Definite
1000 Jahren wird das Sternsystem ins benachbarte Sternbild Tukan hinüberwechseln .	3	Definite
Die 18 Staaten streben eine Freihandelszone bis zum Jahr 2020 an .	4	Indefinite
Zunächst erhielt er Privatunterricht , ab 1943 besuchte er Dr. Hoch 's Konservatorium .	11	Definite
Trypsin spaltet Peptidbindungen spezifisch am Carboxyende der basischen Aminosäuren Arginin und Lysin .	6	Definite
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	3	Indefinite
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	21	Definite
Er wird nicht nur mit der Vorstellung eines konservativen und rückwärtsgewandten Papstes in Verbindung gebracht , sondern auch mit dem gesamten Kampf zwischen Kirche und der modernen säkularisierten Welt .	19	Definite
Diesmal wurde die kleinere Die - Fläche aber nicht genutzt , um den Cache zu erweitern .	2	Definite
In dem Jahr 2012 wurde der Radweg mit der Bestnote 5 als einziger Radweg in Österreich vom ADFC bewertet .	8	Definite
Ein neuer Gebäudekomplex wurde am " Purley Way " konstruiert , inklusive des ersten , nur für den Flugverkehr gebauten Flugterminals der Welt , des Aerodrome - Hotels sowie ausgedehnten Hangars ;	12	Definite
1991 wurden Ike und Tina Turner in die " Rock and Roll Hall of Fame " aufgenommen .	7	Definite
4600 Menschen , die meisten deutschsprechend , leben in den vier Orten St. Pankraz , St. Walburg , St. Nikolaus und St. Gertraud .	3	Definite
Im Maschinen beschafft wurden , ist nicht offiziell bekannt , das Institute for National Security Studies der Universität Tel Aviv gibt den Bestand für 2010 jedoch mit acht Maschinen an .	16	Definite
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	4	Definite
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	7	Definite
Der Anteil des Italien - Exports sank anschließend bis auf zwei Drittel .	0	Definite
Sie alle unterrichten auch selbst an den verschiedenen Ausbildungsschulen im Seminarbezirk .	6	Definite
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	10	Indefinite
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	16	Definite
Zu der Betreuung des Patienten gehören regelmäßige EEG - Messungen , eine vollständige kieferorthopädische und skelettale Untersuchung , Hörtests und augenärztliche Kontrollen .	1	Definite
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	9	Definite
In den Verfilmungen seiner Kinderbücher war er mehrfach die Erzählerstimme , wie zum Beispiel in der Verfilmung seines Buches Das doppelte Lottchen 1950 und in der ersten Hörspielbearbeitung von Pünktchen und Anton aus dem Jahr 1963 .	25	Definite
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	10	Definite
In dem Finale schlugen sie Petr Korda und Goran Ivanišević .	1	Definite
In dem Rathaus Mudau steht im Foyer eine ehemalige Totenleuchte .	7	Indefinite
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	10	Definite
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	19	Definite
Der Staudamm , der aus Erdschüttungen besteht , ist etwa 364 m lang und 13 m hoch .	0	Definite
Weil das Skigebiet die Natur des Nationalparks Kellerwald - Edersee nachhaltig geschädigt hätte , wurde das Vorhaben nach mehrjähriger Planungsphase im Jahr 2005 offiziell abgelehnt .	20	Definite
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualālai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	15	Definite
Im Leitung von Ministerpräsident Fuad Maassum ist in dem nordirakischen Erbil die erste kurdische Regierung gebildet worden .	11	Definite
Heute ist sie das Handelszentrum einer Region , in der Getreide , Tabak und Zitrusfrüchte angepflanzt werden .	5	Indefinite
Unmittelbar an der Südgrenze liegen Tennis - und Fußballplätze .	2	Definite
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	21	Definite
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	20	Definite
B. geschlossen , dass polygynes Verhalten menschlicher Gemeinschaften durch unterschiedliche Anforderungen der Umwelt verschieden ausgeprägt war und mit dem Aufkommen des Ackerbaus eine Veränderung hin zur Monogamie stattfand .	18	Definite
Regelmäßig wird , auch wenn bei einem Vertragsabschluss vom vom Versicherungsvertreter eher oberflächlich oder gar nicht nachgefragt wurde , in Schadens - oder in Streitfällen seitens der Versicherung eine sehr präzise und erschöpfende Auskunft verlangt und unterstellt .	28	Indefinite
Diese Verwaltungsgemeinschaft wurde auf Bestreben der Gemeinde Teising Ende der 1990er Jahre wieder aufgelöst .	9	Definite
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	15	Indefinite
Sie betreffen insbesondere die immer komplizierteren Formen der Gewölbe , Dienste und Rippen .	7	Definite
Freilich können Symbole sich auch verschleißen , ebenso wie die bloße Konfrontation auf Dauer nicht ausreicht ;	9	Definite
Davon zeugen Funde und Reste von Befestigungsanlagen der Bronzezeit sowie der keltischen Epoche , während der in der nahen Umgebung ein Oppidum entstand .	17	Definite
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	18	Definite
Die Promotion stellt den nächsten Schritt der Krebsentwicklung dar .	6	Definite
Fazit : Wenn es Alternativen gibt ( ja sogar die Telekom ) , dann sollte man sie der Primacom vorziehen .	15	Indefinite
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	10	Definite
Die Fahrgäste seien auf der Flucht aus den brennenden Waggons in die dunklen Schächte direkt in die offenen Kontakte der elektrischen Leitungen gelaufen .	16	Definite
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	27	Indefinite
Die Region , die lange Zeit lediglich von Wanderfeldbau und Subsistenzwirtschaft geprägt war , öffnet sich langsam für eine Nutzung des Hochlandes für multifunktionale und kommerzielle Zwecke .	0	Definite
Sie können für die Produktion von Spanplatten oder zur zur Energieerzeugung in größeren Anlagen wie Biomasseheizwerken oder Biomasseheizkraftwerken verwendet werden .	9	Definite
Sein Wirken auf Valmagne fällt in die Zeit des letzten Trencavel , unter König Ludwig dem Heiligen .	15	Definite
Das dritte Glied des englisch - hannoveranischen Treffens musste Kehrt machen , um sich der umfassenden Attacke zu erwehren .	3	Definite
Auch der Day of Bike , der örtliche Mountainbike - Marathon im September , hat sich in den letzten Jahren zu einem Besuchermagnet entwickelt .	6	Definite
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	12	Definite
Das Training selbst wird von verschiedenen Trainern ( je nach Kurs ) geleitet , die alle sehr viel von Ihrem Handwerk verstehen .	0	Definite
Die Ordensritter in England anerkannten Urban VI .	0	Definite
Möglicherweise kam hier zum ersten Mal eine europäische Violine in der nordindischen Musik zum Einsatz .	6	Indefinite
Es ist fast ausschließlich in der Schweiz verbreitet und dort marktführend im Bereich hoher Umweltanforderungen .	11	Definite
Während der Hugenottenkriege schloss sich die Bevölkerungsmehrheit dem Protestantismus an .	7	Definite
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	13	Indefinite
Der Rauch wird zunächst durch ein Bowl genanntes , mit Wasser gefülltes Gefäß gezogen .	0	Definite
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	16	Definite
Die beiden wichtigsten Arten der Kaffeepflanze sind Coffea arabica ( Arabica - Kaffee ) und Coffea canephora ( Robusta - Kaffee ) mit vielen Sorten / Varietäten .	0	Definite
Aber man muß es mitdenken , wenn man Georgien nach der Wahl schon am Ziel wähnt .	1	Indefinite
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	4	Definite
Von Remmlers früheren Begleitmusikern ist lediglich noch der Bassist Ken Taylor an der Produktion beteiligt gewesen .	7	Definite
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	8	Indefinite
Top Qualität zum super Preis .	2	Definite
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	14	Indefinite
Australien gelang dies 1957 bei der Meisterschaft im eigenen Land .	7	Definite
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	2	Indefinite
Um die Ellipse herum rankt sich Lorbeer , welches den Sieg im Unabhängigkeitskampf darstellt .	1	Definite
Les Crosets ist ein Weiler und Feriendorf / Skistation in der Gemeinde Val - d'Illiez im südwestlichen Teil des Kantons Wallis ( Schweiz ) .	15	Definite
`` Es paßt nicht in die Mentalität dieser Leute , zu schmuggeln '' , meint der Vorsteher des Amtes am Autobahnübergang Weil , Gerhard Nickel .	19	Definite
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	27	Definite
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	7	Definite
Ein arbeitsloser argentinischer Kriegsveteran hat am Samstag erfolglos versucht , die Schulgebühren seines Sohnes mit drei Tapferkeitsmedaillen aus dem Falklandkrieg von 1982 zu bezahlen .	10	Definite
Bei dem Kugelschlagen werden die anwesenden Spieler per Los in 2 Mannschaften ( Parteien ) gewählt .	4	Definite
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	31	Definite
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	3	Definite
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	7	Indefinite
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	33	Definite
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	12	Definite
Die meisten Sachen habe ich zuvor nie gesehen !	1	Indefinite
Weil Kanzel und Orgel für die Rekonstruktion des Kircheninnenraums vorübergehend entfernt wurden , kamen sie in Fachwerkstätten zur Überarbeitung .	17	Definite
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	6	Definite
Deshalb soll auf übertriebene Merkmale wie zu kurze Nase , zu große Köpfe , besonders faltiges Gesicht , zu kurze Läufe verzichtet und eine nachhaltige Verbesserung der Atmung sichergestellt werden .	26	Definite
Ist echt die beste Behandlung gewesen .	2	Definite
Der mechanische Trackpad - Klick meines Macbook Pro funktionierte eines Tages nicht mehr .	9	Indefinite
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	7	Definite
Homann ist Vorsitzender des SPD - Kreisverbandes im Landkreis Mittelsachsen .	3	Definite
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	7	Definite
Bis zum Reichsdeputationshauptschluss 1803 war das Dorf Amtssitz des Fürstentums Fugger - Babenhausen der Augsburger Fuggerlinie Fugger von der Lilie .	5	Definite
Für die mittelalterliche , nicht mehr vorhandene Glocke wurde 1840 durch den Wismarer Glockengießer Peter Martin Hausbrandt die im Glockenstuhl befindliche Bronzeglocke gegossen .	17	Definite
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	21	Definite
Die Gründung erfolgte im Jahre 2000 und der Studienbetrieb wurde 2001 mit 750 Studenten aufgenommen .	3	Definite
Mit den Staatschefs von Obervolta , Dahomey und der Elfenbeinküste gründete er den Conseil de l' Entente zur Stärkung der regionalen Zusammenarbeit .	12	Definite
Jean - Christophe Mitterrand , der älteste Sohn des französischen Staatspräsidenten François Mitterrand , ist nicht mehr amtlicher Afrikaberater seines Vaters .	5	Definite
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	9	Definite
Für mich ist Burtaris Yoga zu einer wichtigen Instanz geworden , die ich nicht mehr missen möchte !	6	Indefinite
Jahrhundert von Kloster Melk in Österreich ausgehende monastische Reformbewegung , die bald die übrigen Benediktinerklöster in Österreich und im Süden Bayerns erfasste .	18	Definite
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Brezy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	8	Definite
Es widerspreche der Lebenserfahrung , daß Malerarbeiten an der Tür vergeben und diese sofort ausgeführt werden .	2	Definite
Sie stellt sicher , dass der Big - Bag weitestgehend ohne Produkt und Luft ist .	5	Definite
Ein Wild Pitch wird in der Statistik nicht als Error verbucht .	0	Indefinite
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	14	Indefinite
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	0	Definite
Die Alphabetisierungsrate ist mit 73,3 Prozent höher als der Mittelwert Uttar Pradeshs ( 69,7 Prozent ) und fast gleich hoch wie der gesamtindische Durchschnitt ( 74,0 Prozent ) .	8	Definite
Die Redaktion setzt sich aus Politikwissenschaftlern aus ganz Schweden zusammen .	0	Definite
In den Doppeln bekommt jeweils die Doppelpaarung die Punkte und nicht jeder Spieler einzeln .	5	Definite
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	5	Definite
Von 1817 bis 1820 unternahm er ausgedehnte Studienreisen , um die besten Methoden im Landbau kennenzulernen .	13	Definite
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	7	Definite
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	28	Indefinite
Coreth definiert Wahrheit in typischer Formulierung als " Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden " .	13	Definite
Wir kommen auf jeden Fall im nächsten Jahr wieder ! ! !	3	Indefinite
Zu der Verstärkung wurde Sänger Hannes Holzmann verpflichtet , der später unter dem Namen Hannes G. Laber bei der Band J.B.O. bekannt wurde .	12	Definite
Erst 2003 erfolgte unter Leitung von Hartmut Bock , Barbara Fritsch und Lothar Mittag eine erneute Bestandsaufnahme der altmärkischen Gräber .	17	Definite
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	12	Indefinite
Eine super professionelle Beratung und Risikoaufklärung , die nicht darauf abzielt das meiste Geld zu machen , sondern effektiv zu arbeiten .	12	Indefinite
Der KS - Energie - und Umweltpreis ist in der internationalen Automobil - und Zubehörindustrie ein Preis für das Thema Kraftstoffsparen .	18	Definite
Duvall veröffentlichte mehrere eigene Alben ;	2	Indefinite
Tor House ist eine Villa in der Stadt Rothesay , der Hauptstadt der schottischen Insel Bute .	10	Definite
Illegalität entwertet gewöhnlich ein Problem .	3	Indefinite
Der Stadtbezirk Obergiesing entstand 1936 durch Aufteilung des 1854 eingemeindeten Stadtteils Giesing auf die Stadtbezirke Obergiesing und Untergiesing - Harlaching .	13	Definite
Sie liegt an der Levanteküste am östlichen Mittelmeer , ungefähr in der Mitte des Landes in Nord - Süd - Richtung .	11	Definite
Oktober 1991 , nach einer Kampfkandidatur innerhalb des SPD Stadtverbandes gegen den Stadtverordneten und späteren SPD Fraktionsvorsitzenden Reinhard Kreil , von der Stadtverordnetenversammlung zum Bürgermeister der Stadt Minden gewählt .	25	Definite
Die Frankfurter Rundschau machte mit dieser Nachricht die Ausgabe vom 13. November 1945 auf .	0	Definite
Aber es gibt ein Licht am Ende des Tunnels und das ist Drake records .	7	Definite
Neben Verkehrsflächen wurden dabei vor allem Industrie - und Gewerbegebiete dem jeweils anderen Gemeindebezirk zugeschlagen .	10	Definite
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	14	Definite
Die Karriere zahlreicher isländischer Bands begann bei dem Label ;	0	Definite
Die Zahl der Toten nach dem Taifun auf den Philippinen ist nach offiziellen Angaben auf mehr als 600 angestiegen .	15	Indefinite
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	12	Definite
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	8	Definite
An dem Ende gibt es eine Dreifachhochzeit : Franz und Marion - Madeleine , Eva und Peter sowie Gustav und Mariele heiraten .	5	Indefinite
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	1	Definite
Die Literatur genießt auch heute noch eine große Bedeutung in Island , sie ist , " länger als anderswo " , ein Leitmedium geblieben .	21	Indefinite
Solche basaltischen Berge sind neben dem noch am Südostrande des Berglandes selber gelegenen Kottmar beispielsweise die Doppelkuppe von Löbauer Berg und Schafberg ( 449 m ) bei Löbau sowie die Landeskrone ( 420 m ) bei Görlitz .	0	Indefinite
Trotz der Unterdrückung und Verfolgung der Arbeiterbewegung durch die Nationalsozialisten kehrte er im Juli 1933 nach Deutschland zurück , um die Leitung des Reichskurierdienstes der KPD zu übernehmen .	20	Definite
Im die Arbeiter der Fabrik heimlich die Insassen und Angehörigen von Lagern der Nationalsozialisten .	1	Definite
Die Pedalia sind klauenartig ;	0	Definite
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	18	Definite
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	8	Indefinite
Eine alte Frau ging an ihnen vorbei und bat um etwas Bier .	10	Indefinite
Die Organisation der Abwehrstellen folgte dem Beispiel der Zentrale .	7	Definite
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	18	Definite
Die Generalsuperintendenzen in Württemberg wurden bald nach Einführung der Reformation an den Standorten der ehemaligen Klöster ( Adelberg , Bebenhausen , Denkendorf und Maulbronn ) eingesetzt .	13	Definite
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	7	Indefinite
`` Wollt ihr den Bruch mit dem System ?	6	Definite
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	9	Indefinite
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	0	Definite
Zur auf den heiligen Basilius den Großen ( 330-379 ) zurück , seine Lebensweise und die von ihm aufgestellten Ordensregeln sind zu der Grundlage der ersten Mönche auf ukrainischem Boden geworden .	24	Definite
Das Bayerische Landesamt für Wasserwirtschaft gibt heute 3.926 km ² an .	0	Definite
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	18	Indefinite
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	6	Definite
( ... ) Das Lied des Friedens wird nicht verstummen . ''	3	Definite
Seit der Übernahme der früher selbständigen Heliopolis - Gesellschaft im Jahre 1991 unterstehen alle Strecken der CTA .	15	Definite
Der Lothringer legte den Zeitungsartikel dem Bürgermeister von La Roque , Edouard Delebecque , vor .	5	Definite
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	9	Definite
Einen Tag später fertigten Goethe und Schiller das Einzelschema zum Tanz an , das keine Informationen über den Dilettantismus im Ausland enthält .	17	Definite
Vor allem auf dem Potsdamer Platz begannen schnell die Bauarbeiten für eine neue Hochhaussiedlung .	11	Indefinite
Das Essen war gut portioniert und sehr sehr lecker .	0	Definite
Kurze Zeit später wurde die Band Lucifer 's Heritage gegründet , welche 1987 in Blind Guardian umbenannt wurde .	4	Definite
Oberhalb des Aufstiegs befindet sich , im Wald versteckt , die Jungfernhöhle , ein steinzeitlicher Kultort .	10	Definite
Das Reibungsgeräusch des " Geschiebes " am Donaugrund ist ein unvergessliches Erlebnis .	9	Indefinite
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	6	Definite
Eine weitere Variante des Themas des ersten Satzes , diesmal nicht so verfremdet , leitet zum letzten , überraschenden Abschnitt der Sinfonie über : Einem Trauermarsch in der Form A - B - A .	20	Definite
Für eine vom Verstand kontrollierte Erfassung treten die Gegenmaßnahmen viel zu schnell ein .	2	Definite
Weniger anfällig sind die eurasischen Arten wie Zirbe und Mazedonien - Kiefer ( Pinus peuce ) .	3	Definite
`` In der Wirtschaftspolitik gibt es kein Entweder - Oder .	6	Indefinite
Nachdem das Weibchen über den Ablageplatz geführt wurde und den Spermabehälter aufgenommen hat , erfolgt eine plötzliche Trennung der Partner .	18	Definite
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	10	Indefinite
Der letzte Wegpunkt einer Route liegt meist vor einer Hafeneinfahrt , beispielsweise neben einer Ansteuerungstonne .	13	Indefinite
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	11	Indefinite
Die gleich darauf folgende , etwas größere Bucht von " Cala Sapone " ( Cal'e Saboni ) gehört bereits zur Gemeinde Sant'Antioco .	0	Definite
Diese Form der Dehiszenz tritt jedoch nicht eigenständig auf , sondern stets in Kombination mit einer Septizidie oder eine Lokulizidie .	15	Indefinite
Südlich von Saranda und besonders im Gebiet von Ksamil mussten seit Ende der 1990er Jahre viele Orangen - und Olivenhaine Neubauten weichen .	5	Definite
In dem Dezember 2000 konnte das Museum nach einem Umbau mit der erweiterten Dauerausstellung auf zwei Etagen wieder eröffnet werden .	11	Definite
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	4	Definite
Die Kraft und Stärke der traditionellen Musik liegt in der Stimme .	9	Definite
Daraus ergab sich die öffentlich - rechtliche Konzeption der Personalvertretung .	3	Definite
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	0	Definite
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	3	Indefinite
Von einer tatsächlichen Verbesserung der Lage auf den Autobahnen und Landstraßen konnte denn angesichts dieses Katz - und Maus - Spieles am Montag nachmittag keine Rede sein .	24	Indefinite
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	0	Definite
Ähnliche Vorstellungen wurden in den Vereinigten Staaten auch von Curt Sachs vertreten , der ab 1937 an der New York University lehrte , und nach 1950 ebendort durch den Hornbostel - Schüler Mieczyslaw Kolinski .	28	Definite
war heut zum ersten mal dort , und ich muss sagen , ich bin voll begeistert .	2	Definite
In die Schlagzeilen geriet vor allem das zu Ihrem Einzugsbereich zählende Revier Bernau , wo Beamte Vietnamesen mißhandelten .	1	Definite
Im ehemalige Mitglieder der KPI verteilten sich in verschiedene , teilweise ebenfalls neu gegründete kommunistische Kleinparteien .	0	Indefinite
Ich habe ein Fahrrad gesucht und bin auf den Fahrradshop am Johannesturm gestoßen .	10	Definite
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	11	Definite
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	11	Indefinite
Die sehen es nicht so gern , wenn sich jemand unseren Korps anschließt .	9	Indefinite
Die Errichtung der Bahnlinie machte sich im Ort durch einen Zuwachs von Felddiebstählen und Verwüstungen bemerkbar .	6	Definite
Er verdankt den Namen " Präriehund " seinem Lebensraum , der Prärie , und seinen Warnrufen , die die frühen Siedler an das Bellen von Haushunden erinnerte .	22	Definite
Kadmiom ist in " Morgendämmerung " ein wichtiger Handlanger der Mördergilde .	6	Indefinite
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	6	Definite
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	4	Definite
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	27	Definite
In dem Auftrag der B. Braun Stiftung hat er dafür das seit 2006 alle 2 Jahre von dieser ausgeschriebene Mentoringprogramm entwickelt .	1	Definite
Es ist ein mittelgroßer Milchling mit einem dunkel ziegelfarbigen bis orangebraunen Hut und einem blasseren mehr oder weniger gerieften Hutrand .	13	Indefinite
Noch am selben Abend erhielt ich eine Email mit einer Zusammenfassung der Einzelstunden und eine Beschreibung des weiteren Trainings .	9	Indefinite
Charakteristisch für das Dioxinmuster von Kieselrot ist der besonders hohe Anteil der hochchlorierten Dibenzofuran - Kongenere .	11	Definite
Das Finanzierungsdefizit betrug somit 3,9 Prozent .	0	Definite
Ihnen folgten die Babylonier , Assyrer und Aramäer , bevor mit den Persern erstmals eine außerhalb Mesopotamiens entstandene Kultur dauerhafte Kontrolle über die Region erlangte .	14	Indefinite
Von ihm stammen verschiedene Bibeltextausgaben und Werke zur jüdischen Liturgie .	7	Definite
Zu Beginn des Siebenjährigen Krieges war er Major , siegte bei Friedland und bei Konradswalde , woraufhin er zum Oberstleutnant befördert wurde .	18	Definite
Der Photoschutz - Mechanismus der DNA hat sich bereits vor vielen Millionen Jahren evolutionär entwickelt .	4	Definite
Das bei diesem Unternehmen das Preis - Leistungs - Verhältnis überzeugt muss ich glaube nicht erwähnt werden .	4	Definite
Zum bietet für den Preis keine besonders gute Leistung .	3	Definite
Auch in den Herrschaften der Reichsritter schlossen sich die Handwerker in Zünften zusammen .	2	Definite
Colacium ist ein Algen - Gattung aus dem Stamm der Euglenozoa .	7	Definite
Ein Vizekönig musste im Gegensatz zu den anderen königlichen Kolonialbeamten auch immer diese drei zusätzlichen Ämter bekleiden .	0	Indefinite
Ebenso ist wiederum die zeitliche Änderung des magnetischen Feldes mit einer räumlichen Änderung des elektrischen Feldes verknüpft .	6	Definite
Das ist das letzte kroatische Gebiet , das von den kroatischen Serben kontrolliert wird .	9	Definite
In dem August 2012 wurden 2'831 und im September 2'851 Fahrzeuge verkauft .	1	Definite
Im ist ein südöstlich der Müritz in der Mecklenburgischen Seenplatte liegender See in dem Landkreis Mecklenburgische Seenplatte , Mecklenburg - Vorpommern .	4	Definite
Er zog durch den oberen Listenplatz 3 auf der Liste des Bezirkes Rostock in die Volkskammer ein , schied jedoch nach deren Auflösung aus der Bundespolitik aus .	24	Definite
Jahrhunderts eine bedeutende Rolle : Die Darstellungen an der Fassade wurden in Beziehung zu den Kunstwerken im Museum gestellt .	5	Definite
Solche Verzweigungen können sich auch rhizomartig verhalten , wieder ins Erdreich wachsen und dort eine Knolle bilden .	0	Indefinite
In der Familie wurde französisch gesprochen , im Dorf und in der Schule sprach er jedoch Brabantisch , einen flämischen Dialekt .	11	Definite
Nach dem Umzug der LBE - Hauptverwaltung in das neue Gebäude gegenüber dem Bahnhof wurden die alten Bahnanlagen sukzessive abgerissen .	1	Definite
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	8	Indefinite
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	0	Definite
Saab 90 Scandia ist ein zweimotoriges Verkehrsflugzeug des schwedischen Herstellers Saab .	7	Definite
In dem Koran sind die beiden Begriffe Nabi und Rasul nicht scharf voneinander abgegrenzt .	5	Indefinite
Er passt sehr zur Art und Weise , wie das Familienunternehmen seine Aufgaben als Dienstleister anpackt .	3	Definite
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	9	Definite
So stellt man sich " einfach umziehen " vor .	2	Indefinite
Ab September 2008 erscheint bei EMA eine Neuauflage mit neuen Titelbildern und in größerem Format als Kamikaze Kaito Jeanne Perfect Edition .	6	Indefinite
Hautveränderungen bezeichnet man in der Dermatologie -- dem medizinischen Fachgebiet der Hautkrankheiten -- als Effloreszenzen .	7	Definite
Auch das Praxiskonzept mit vielen Ärzten unterschiedlicher Fachrichtungen und Spezialisierungen verhilft zu schneller Hilfe , wenn man sie braucht .	1	Definite
Der Film schließt direkt an den dritten Teil an .	0	Definite
In dem selben Jahr 1935 erhielt Werner Berg jedoch noch den begehrten Nürnberger Albrecht - Dürer - Preis .	1	Definite
Der weniger nett klingende Name des kleinen Eilands , Γαϊδαρονίσι ( Gaidaronísi , Eselsinsel ' ) ist unter Einheimischen verbreiteter , und als solche ist die Insel auch auf einigen Karten vermerkt .	23	Indefinite
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	13	Indefinite
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	16	Definite
Seit den 1950er Jahren bis 1968 war der Ort innerhalb der damaligen Verwaltungsgliederung Rumäniens Sitz eines Rajons .	15	Indefinite
Tor House ist eine Villa in der Stadt Rothesay , der Hauptstadt der schottischen Insel Bute .	12	Definite
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	3	Definite
Super Essen und ein toller Biergarten !	3	Indefinite
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	20	Definite
Ein besonders großes Exemplar eines Härtlings ist der Devils Tower in den USA .	4	Indefinite
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	9	Definite
Die Leute sind echt nett und haben Ahnung und die Reparaturen wurden flott durchgeführt .	9	Definite
Hartershausen ist ein Stadtteil von Schlitz im Vogelsbergkreis in Hessen .	2	Indefinite
Sie sahen ein einstöckiges , ebenerdiges Gebäude auf den Weinbergterrassen am Südhang der Bornstedter Höhen im Nordwesten Potsdams vor .	2	Indefinite
Sie wurde nach der Burg und Siedlung Rostock benannt und bestand aus den Gebieten Kessin , Kröpelin , Doberan , Ribnitz , Marlow , Sülze und Tessin im heutigen Bundesland Mecklenburg - Vorpommern .	3	Definite
Vertebratus ( ve ) ( lat. : vertebratus -- skelettartig ) sind Wolken , deren Teile ihrer Anordnung nach an eine Wirbelsäule , Rippen oder ein Fischskelett erinnern .	25	Indefinite
Als Stellvertretender Premierminister ist er als Nachfolger von Gonzi zugleich Mehrheitsführer der PN im Repräsentantenhauses ( Leader of the House of Representatives ) .	11	Definite
Prozesse des plastischen Denkens eröffnet und der Öffentlichkeit zugänglich gemacht .	1	Definite
Diese erhöhten Phosphat - Mengen im Serum stammen aus den Calcium - Phosphat - Salzen des Knochens .	5	Definite
Das Wappen in der Mitte zeigte sieben sechszackige Sterne auf einem roten Schild , welche die ehemaligen Volks - beziehungsweise Freistaaten repräsentieren und das damalige Landeswappen darstellten .	23	Definite
Guy richtete daher sein Augenmerk auf die Region und kaufte im Jahr 1960 mit Lafon - Rochet sein erstes Bordeaux - Gut .	6	Definite
Aber Ercan Kanar zieht eine ernüchternde Bilanz :	4	Indefinite
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	18	Definite
Die Bielefelder veräußern den Nuß - und Knabberartikelhersteller zu einem nicht genannten Preis an Maria May aus der Eigentümerfamilie der May - Werke .	3	Definite
Der Machiavellist verfolgt rational und kalkulierend seine Ziele , ohne auf andere Rücksicht zu nehmen .	0	Definite
Mit dem Anbau von Tabak und Flachs sollte der Import reduziert und die Handelsbilanz verbessert werden .	1	Definite
Er wandte die Theorie insbesondere für Simulationen des Verhaltens von Elektronen in der Optoelektronik an ( Quantum - Well - Laserdioden , Programm Minilase ) .	2	Definite
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	1	Definite
In ihrer Antwort betonte Marianne Frisch , sie habe nie daran gedacht , " Max vor der Veröffentlichung des Manuskripts auch nur drei Silben abzuhandeln " .	18	Definite
In der gleichen Division werden auch die 655 Optiker in Großbritannien verwaltet .	6	Definite
In dem Januar suchte Herz um die Baubewilligung für ein Wohn - und Geschäftshaus sowie ein Vergnügungs - Etablissement an , die er auch noch im laufenden Jahr erhielt .	9	Indefinite
`` Nichts als gesteuerte Puffer zwischen der Macht und dem Volk .	9	Definite
Im dies durch die geografische Lage unmittelbar nördlich der Stadt Braunschweig , der Nähe zu der Industriestadt Wolfsburg und dem nahen Anschluss zu der Bundesautobahn 2 .	8	Definite
Mit diesen Partien hatte Gorr eine erfolgreiche Alterskarriere .	5	Indefinite
Der pH - Wert sollte im sauren bis stark sauren Bereich liegen .	0	Definite
Die Stadt ist gut an das Schiffs - und Helikopternetz Grönlands angeschlossen .	0	Definite
Scharfe Kritik am Truppenbesuch Bundeskanzler Helmut Kohls in China äußerte auch die Fraktion von Bündnis 90 / Die Grünen .	17	Definite
Lehrenkopf ist ein Naturschutzgebiet im Landkreis Ahrweiler im im nördlichen Rheinland - Pfalz .	2	Indefinite
Das libanesische Pfund ist die Währung des Libanon .	4	Definite
Dies belegte im Nachhinein die Unbrauchbarkeit der Ministeranklage als Instrument , die Regierung zu kontrollieren .	6	Definite
Die Gottesdienste finden in der reformierten Wallonisch - Niederländischen Kirche ( Hanau ) und der evangelischen Altmünstergemeinde ( Mainz ) statt .	0	Definite
Der Brauch des Ledersprungs kann in die Reihe der in mittelalterlichen Zünften üblichen Aufnahmeriten eingeordnet werden .	8	Definite
An der Untersicht der Orgelempore Christus und die Samariterin am Jakobsbrunnen , Der Verlorene Sohn und Christus lehrend .	12	Definite
Den Namen , Apostolisches Vikariat Nordgansu , nahm es am 28 .	9	Definite
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	24	Definite
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	7	Definite
Durch die Verwendung von beispielsweise elliptischen statt kreisförmigen Druckpunkten ergeben sich zwei Punktschlusswerte und dadurch eine Verteilung auf zwei weniger starke Brüche in der Tonwertverlaufskurve , sodass die Tonwertsprünge und - abrisse bei Punktschluss gedämpft werden .	15	Indefinite
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	14	Definite
Im " Ei " kommt jedoch wohl nicht von der Gestalt der Uhren , sondern dürfte eine Verballhornung von " Aeurlein " , also Ührlein , sein .	11	Definite
Von dort zweigt die Ruta 16 in nordöstlicher Richtung ab und führt über Mocomoco nach Chuma und weiter über Pusillani nach Aucapata .	3	Definite
Um , bei einem anderen Hufenzuschnitt , das gleiche Flächenmaß aufrechtzuerhalten , musste die Sächsische Königsrute genau der Quadratwurzel aus 8 ÷ 9 multipliziert mit dem Wert der Fränkischen Königsrute betragen .	7	Definite
Außerdem war er Berater bei Microsoft Research und an den Bell Laboratories .	9	Definite
Sie bildet eine der 193 Gemeinden , in die Slowenien gegliedert ist .	8	Definite
Klaus Gasteiger ist mit seiner Frau Maria verheiratet , und beide haben zwei Söhne .	10	Indefinite
Unter anderem war er stellvertretender Vorsitzender des Bildungsausschusses .	1	Indefinite
Nördlich von Münchrath befindet sich die Erft und die Ortschaft Helpenstein , östlich der Strategische Bahndamm und im Süden Hülchrath .	5	Definite
Nach Darstellung Dokos rücken bosnische und kroatische Kräfte an mehreren Fronten vor und könnten den Ring um Sarajewo von außen sprengen .	14	Definite
Insbesondere Frauen nutzen den Wandschirm auch im Tempel , um ungestört zu beten und sich den Blicken der Öffentlichkeit zu entziehen .	3	Definite
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	2	Definite
Für die Gestaltung griffen sie hierbei auf die landschaftlich geprägten Bauglieder der dorischen und der ionischen Ordnung zurück , zu denen ab dem späten 3 .	11	Definite
Die Setagaya - Linie gilt rechtlich als Straßenbahn , entspricht jedoch wegen einer vom Straßenverkehr abgetrennten Trasse einer Stadtbahn .	17	Indefinite
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	11	Definite
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	22	Definite
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	16	Definite
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	1	Definite
Blockbuster Inc. ist eine Franchisekette mit Hauptsitz in Dallas , Texas die Verleih und Verkauf von DVDs , Blu - Rays und Videospielen betreibt .	3	Indefinite
Zurzeit werden etwa 110 bis 120 Arten zur Gattung gezählt .	7	Definite
Eine Gemeindeverbindungsstraße führt nach Heiligenkreuz .	0	Indefinite
1623 nahm der Burgkapitän Johann Dietrich Reiffenberg die Insel vollständig in Besitz und nutzte sie als Weidefeld für die Pferde der Wachtposten .	7	Definite
Sie ist eine Varietät der Edlen Weinrebe ( Vitis vinifera ) .	4	Definite
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	12	Definite
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	9	Definite
Er positionierte seine Hauptarmee südwestlich von Minden hinter der Bastau und de Broglies Armee auf dem rechten Ufer der Weser .	18	Definite
Dies ist die siebtniedrigste Punktzahl in einem abgeschlossen First - Class Innings .	6	Indefinite
Außerdem trat Filippi 2011 für SuperNova in der Auto GP an .	7	Definite
So gibt es mehrere salzhaltige Quellen am Ufer des See Genezareth und unter seiner Wasseroberfläche .	3	Indefinite
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	0	Definite
Für das Schwedische Fernsehen arbeitete er als Drehbuchautor , bevor er mit dem Schreiben von Horrorliteratur begann .	1	Definite
Zwei Tage lang hat man der Öffentlichkeit erzählt , es habe sich um einen Unfall gehandelt .	13	Indefinite
Letzteres besingt den Selbstmord eines jungen Mannes , nachdem dieser seine große Liebe verloren hat .	4	Indefinite
Regelmäßig wird , auch wenn bei einem Vertragsabschluss vom vom Versicherungsvertreter eher oberflächlich oder gar nicht nachgefragt wurde , in Schadens - oder in Streitfällen seitens der Versicherung eine sehr präzise und erschöpfende Auskunft verlangt und unterstellt .	26	Definite
Von aussen unscheinbar , schlicht und nicht in der besten Lage , aber die Kuchen und Torten sind dafür umso scheinbarer und leckerer .	13	Definite
Die Zahl der Toten nach dem Taifun auf den Philippinen ist nach offiziellen Angaben auf mehr als 600 angestiegen .	8	Definite
Sie sammelt alle Werke , die von der ehemaligen Jesuitenschule von Pruntrut und ihren Nachfolgeinstitutionen ( bis Mitte des 20 .	18	Definite
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	15	Definite
Joschi ist also ein Spieler , der mit seinem Leben unzufrieden ist , weil er es aus finanziellen Gründen nicht ändern kann , und in dem eine gewisse Brutalität steckt .	3	Indefinite
Dabei sitzt man drinnen wie draußen in angenehm freundlicher und ruhiger Umgebung .	2	Indefinite
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	7	Definite
Albert Joseph Moores frühe Werke wie Elijah 's Sacrifice waren geprägt von den Präraffaeliten .	7	Definite
Sein Leichnam mit einer Verletzung im Gesicht und mit von einem Bajonett durchbohrten Unterleib wurde in das Haus des städtischen Chirurgen am Alten Markt gebracht .	16	Definite
Es ist Heimat des monegassischen Fußballvereins AS Monaco und Austragungsort des Herculis - Wettkampfs .	3	Definite
Die Tergite am Hinterleib sind auf der Vorderseite gelbgrau bestäubt .	6	Definite
Die Druckauflage ( Stand Juli 2011 ) liegt bei 20.000 Heften .	0	Definite
Sein Bruder und Bandenmitglied Flo trifft Sofie , die Tochter reicher Eltern , und sie verlieben sich ineinander .	8	Definite
Der älteste der beiden Söhne , Adrian Rovatkay , studierte moderne und historische Rohrblattinstrumente und ist ein gefragter Fagott - und Dulzianspieler .	16	Indefinite
Er fand zuerst den Hafen bei Dover , obwohl er dort nicht landete ( s. o . )	3	Definite
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	0	Definite
In dem November 1966 fand eine Übernahme durch BMW statt , an der er maßgeblich beteiligt war durch seine Tätigkeit als Abgeordneter des Bayerischen Landtags ( 1962-1966 ) .	1	Definite
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	18	Definite
Ein anderer Brauch sei das Aufsuchen des Teiches am am Grunde der Höhle gewesen , um aus dem Wasserstand Voraussagen auf ein fruchtbares oder unfruchtbares Jahr zu treffen .	11	Definite
Des Weiteren erkämpfte sie sich sechs Mannschaftstitel .	0	Definite
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	20	Definite
Die bekannteste und größte dieser Gemeinden ist die 1881 gegründete Stadt Rafaela , Hauptstadt des Departamento Castellanos , mit heute mehr als 90.000 Einwohnern .	0	Definite
In dem selben Jahr , beim Finale der Fußball - Europameisterschaft 2004 am 4 .	12	Definite
Dort trafen sich die Dorfbewohner jeden Sonntag , um die Anzahl der noch nicht von der Krankheit betroffenen Mitbürger feststellen zu können .	3	Definite
Das Frühstück war sehr reichhaltig , frisch und lecker .	0	Definite
Die Stadt Oslo kaufte den Grund und begann die Errichtung .	0	Definite
Um den Transport sämtlicher Juden nach Saloniki zu erwirken , wurde von Dr. Schäfer dem Reichssicherheitshauptamt schriftlich ein entsprechender Vorschlag unterbreitet .	3	Indefinite
Lankas Armee meldet die Eroberung der Rebellenzentrale .	5	Definite
Im Mantelgroßkonfektion aus Murmelseiten gefertigt , bei denen auf das Body ein künstlicher Grotzen , die dunklere Fellmitte , aufgesprüht war .	11	Indefinite
Nachdem in der Folgezeit die Ölmüllerei auf dem Polyschen Hof immer mehr abnahm , wurde das Grundstück in der nächsten Zeit größtenteils zum Wohnraum umgebaut .	4	Definite
Ich bin der größte Angsthase der Welt was Zahnärzte angeht .	2	Definite
" Heartbreaker " stieg in Finnland auf Platz 2 ein und erreichte eine Woche später die Spitze der Charts .	12	Indefinite
Aufgaben der Vermittlungstechnik sind Verbindungsaufbau , Nachrichtenübertragung und der Verbindungsabbau .	1	Definite
Das Restaurante ist SEHR GUT !	0	Definite
Herr Feldkamp riet mir den Termin abzusagen und zu kommen .	4	Definite
Deshalb soll auf übertriebene Merkmale wie zu kurze Nase , zu große Köpfe , besonders faltiges Gesicht , zu kurze Läufe verzichtet und eine nachhaltige Verbesserung der Atmung sichergestellt werden .	23	Indefinite
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	32	Definite
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	9	Definite
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	32	Definite
Das Empfangsgebäude liegt als Reiterbahnhof auf Straßenniveau über den Gleisen .	0	Definite
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	12	Definite
Kurz bevor sie in das Mittelland hinaustritt , bildet sie die Taubenlochschlucht .	10	Definite
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	10	Definite
Als die Rechnung kam stand dort das doppelte des von Herrn Holz angebotenen Preises .	8	Definite
1970 wurde Herbert Schwinning mit Sterkrade Niederrheinmeister und verpasste in der Aufstiegsrunde nur knapp den Sprung in die Regionalliga West .	17	Definite
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	11	Definite
In seiner Dissertation beschäftigte er sich mit der päpstlichen Gesetzgebung zum Schutz der Kulturgüter bis zum Untergang des Kirchenstaates im Jahr 1870 .	15	Definite
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	6	Definite
Er war eine der bedeutendsten Persönlichkeiten des politischen Lebens und der Entwicklung des damals jungen griechischen Staates .	2	Indefinite
Während dieser Zeit schuf er auch eine Gruppe von sechs Wandgemälden in der Aula der Fürstenschule von Meißen .	6	Indefinite
Ankündigung von Bundeswirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP , ) er wolle die Möglichkeit zur untertariflichen Bezahlung von Beschäftigten schaffen , hat in den fünf neuen Ländern bereits zu Nachteilen für Arbeitnehmer geführt .	13	Definite
Der zweigeschossige Bau mit einem dreigeschossigen Mittelteil besitzt im im Erdgeschoss rundbogige Fenster und nahezu keinerlei Fassadenschmuck .	15	Indefinite
Im die Arbeiter der Fabrik heimlich die Insassen und Angehörigen von Lagern der Nationalsozialisten .	12	Definite
Das heutige Amtsgericht entstand mit der Zusammenlegung der Amtsgerichte Salzgitter - Bad und Salzgitter - Salder im Jahr 1973 .	5	Definite
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	27	Definite
Zentraler Ort des Rajons ist die namensgebende Stadt Hola Prystan .	2	Definite
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	14	Indefinite
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	11	Definite
Die Kapelle hat keine Tür , im Inneren ist Platz für etwa 20 Personen .	3	Indefinite
Nach der Niederlage der Ukraine gegen Sowjetrussland war das Gebiet im Polnisch - Sowjetischer Krieg von 1920 umstritten und kam schließlich an die Ukrainische Sozialistische Sowjetrepublik .	10	Definite
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	0	Definite
Als die Sozialdemokraten nach der Wahl 1994 wieder an die Macht kamen , wurde Persson von Ministerpräsident Ingvar Carlsson als Finanzminister in die Regierung berufen .	9	Definite
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	29	Definite
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	9	Definite
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	3	Definite
Von 2003 bis 2008 gehörte er zur Stammbesetzung der Sendung Scheibenwischer .	6	Definite
Wenn es für zwei Sätze von Autosomen nur ein X - Chromosom gibt , ist das Individuum männlich .	15	Definite
Bautechnisch handelt es sich um eine Verbindung von drei sich ineinander windenden Türmen , die sich gegenseitig stützend den enormen Windlasten standhalten sollen .	5	Indefinite
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	11	Definite
Hier wächst neben der Douglasie und der Nootka - Scheinzypresse hauptsächlich die Westamerikanische Hemlocktanne ( im englischen Sprachraum " Coastal Western Hemlock " genannt ) .	11	Definite
Der Platz am Herd inspirierte auch die Künstler .	0	Definite
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	3	Definite
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	10	Indefinite
Er muss aufpassen , dass ihn seine Schwiegereltern , die in der Nähe wohnen , nicht sehen .	11	Definite
Das Ensemble umfasst eine Grundstücksfläche von rund 200 × 70 Metern , wobei nur gut ein Drittel dieser Fläche auf den hinteren Garten entfällt .	20	Definite
Direktes Vorbild ist die Hauptkirche des Byzantinischen Reiches , die Hagia Sophia im heutigen Istanbul .	12	Definite
Der französische Kanton Cattenom im Arrondissement Thionville - Est im Département Moselle umfasst 20 Gemeinden .	9	Definite
An dem Ende des Films werden die " Faschisten " der Zukunft gezeigt : trainierende amerikanische GIs .	1	Definite
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	26	Definite
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	12	Definite
Da kann man sich sicher vorstellen , wie das Personal mit der Brille umgegangen ist .	11	Definite
Die Luftwaffe gab bekannt , es handele sich um ein Unglück .	0	Definite
Die Leute wollen von uns wissen , was die SPD für ihre materielle Sicherheit tut .	0	Definite
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	7	Indefinite
In dem Jahr 1902 gründete er die Wiener Luftschifferzeitung ( als Herausgeber bis 1914 ) .	6	Definite
Mein iPhone 3G fiel 300 m vom Apple - Store aufs Pflaster und wollte danach ein neues Glas .	10	Definite
Hilscheid im Hunsrück ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Bernkastel - Wittlich in Rheinland - Pfalz .	6	Definite
Saint - Eusèbe ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Savoie in der Region Rhône - Alpes .	6	Definite
Monkey Jive wurde im März 1975 als B - Seite einer bei Gull Records veröffentlichten Single , dem Fats - Waller - Cover Is not Misbehavin ' , verwendet .	10	Indefinite
Den Tisch beleuchtet der Lichtkegel einer Gaslampe .	0	Definite
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	20	Definite
Sohn des Sonnengottes .	1	Definite
Insbesondere der Mülheimer Süden bildet entlang der Hänge des Ruhrtals die grüne Lunge der Stadt .	8	Definite
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	26	Definite
1898 erreichte sie ein Handicap von zwei und gewann einige Damen - Golfturniere , sie galt als vielleicht beste Spielerin der Region in diesen Jahren .	20	Definite
Die im folgenden aufgeführten Bekleidungsvorschriften entsprechen dem Stand von 1913 .	1	Definite
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	30	Definite
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	15	Definite
Dabei wird gleichzeitig Querruder zur Gegenseite gegeben , um die Tragflächen horizontal zu halten .	9	Definite
Der Vorschlag habe bei deren Mitgliedern eine breite Diskussion ausgelöst .	6	Indefinite
Die Stiftung Heiligen - Geist - Hospital verkaufte das Restgut 1929 an den Lübeckischen Staat .	0	Definite
Trockene Luft wird unter die zu trocknende Schicht gepresst , dabei nimmt die Luft die Feuchtigkeit auf .	14	Definite
Theatermaschinen im ursprünglichen Sinn dienten dazu , um durch Laufwerke , Trommeln und Seilwinden Versatzstücke aus der Versenkung emporsteigen oder in diese verschwinden zu lassen ( aus den sog .	16	Definite
Die Insel soll ziemlich bergig gewesen sein , mit einer Länge von etwa acht und einer Breite von fünf Kilometern ( heute nur noch 1,7 km ² ) .	9	Indefinite
Besonders Gabriel möchte auf den Kern solcher Dichtung vordringen .	4	Definite
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	8	Indefinite
Darüber sind die Blüten zur Mündung auf 8 bis 9 Millimeter verengt .	4	Definite
Es gibt nie Stress , die Hunde laufen freudig in Richtung Praxis und zeigen selbst bei der Untersuchung keine Ängste .	16	Definite
Dies geschah durch eine Verringerung der im Konzern benutzten Fahrzeugplattformen , die Schließung einiger japanischer Werke und die Auflösung der Keiretsu - Strukturen .	19	Definite
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	6	Definite
Einziger Wehmutstropfen sind meiner nach die Preise die leider auch " überdurchschnittlich " sind .	3	Indefinite
Juli 1890 fand eine festliche Einweihung statt .	3	Indefinite
Auch erforderte die Turbine einige Übung bei ihrer Bedienung .	4	Indefinite
Die jahrelange Undichtigkeit des Daches im Allgemeinen hatte zu großen Problemen in den tragenden Teilen der Balkenkontruktionen sowohl des Dachstuhls als auch der Zwischendecken geführt .	3	Definite
Nach Verlusten 1994 erwartet Cap Gemini in diesem Jahr ein positives Ergebnis , wie eine Sprecherin in Paris erklärt .	9	Indefinite
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	2	Definite
Er betrachtete den Sonnengott fortan als seinen persönlichen Schutzherrn ( auf Münzen : conservator Augusti , " Bewahrer des Kaisers " ) , wobei er offenbar nicht eine spezielle lokale Erscheinungsform des Sonnenkults im Sinn hatte .	2	Definite
Positiv wirkten sich vor allem `` interne Maßnahmen zur zur Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit '' und Volumensteigerungen in allen Sparten aus .	4	Indefinite
1835 ( nach anderen Angaben bereits 1831 ) erhielt sie zu Ehren des Generalissimus Alexander Suworow ( 1730-1800 ) ihren heutigen Namen .	12	Definite
Als der begnadete Musiker in Anwesenheit des Bischofs von Lima im Kloster der Barfüßigen Schwestern ein Konzert gibt , stürzen während eines Erdbebens die Mauern ein und begraben sämtliches Publikum inklusive Akteure .	10	Definite
Ein besonderes Kapitel stellt aber das Aufeinandertreffen von Quäkern mit Mennoniten dar .	0	Indefinite
Durch das Augsburger Interim wurde er aus Memmingen verdrängt und hielt sich 1548 bis 1550 in Zürich auf .	1	Definite
der schokokuchen ist ja so was von super fein , beinahe hätte ich einen zweiten bestellt .	5	Indefinite
Auch 1979 erreichte Eder in Ruhpolding mit Platz zehn im Einzel , acht im Sprint und sechs mit der Staffel gute Ergebnisse .	9	Definite
Bei der Eroberung Gollnows durch die Rote Armee im im Frühjahr 1945 wurde die Stadt zu großen Teilen zerstört .	1	Definite
Im die Promotion zu dem Dr. phil .	1	Definite
Dieser Bach entwässert den Taleinschnitt zwischen der zentralen Hornbachkette und dem südlich vorgelagerten Bernhardseck .	10	Definite
Das rechte Altarbild zeigt den heiliggesprochenen Bischof Ulrich von Augsburg auf einem Schlachtross in einer Kampfszene der Schlacht auf dem Lechfeld gegen die Hunnen .	22	Definite
Marinehelfer einberufen worden waren beziehungsweise für die nie Wehrpflicht bestand , die nicht zur Bundeswehr oder in das Österreichisches Bundesheer eingezogen wurden .	17	Definite
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	7	Indefinite
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	0	Definite
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	18	Definite
Im seine Ehe in einer tiefen Krise .	4	Indefinite
Auch für das Medizindrama Ist das nicht mein Leben ?	2	Definite
Die Kirmes ( Kirchweih ) findet alljährlich im Juni , das Backhausfest im August statt .	12	Definite
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	6	Definite
Wassili Dawidenko gewann bei der Straßen - Radweltmeisterschaft 1988 die Silbermedaille im Straßenrennen der Junioren .	9	Definite
Im sie dafür sogar mit einer Grammy - Nominierung in der Kategorie Bestes R &amp; B Album bedacht .	5	Indefinite
Bereits Ende 1932 bereitete sie mit anderen Mitglieder der Bezirksleitung die Weiterarbeit der Partei nach einem eventuellen Verbot vor .	10	Definite
Ich gehe nicht gerne zum Zahnarzt , den ich weiß vorher schon , daß es weh tut .	4	Definite
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	13	Indefinite
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	4	Definite
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	12	Definite
Nicht zuletzt ist die Schaffung großzügiger Naherholungsgebiete auf Mülheimer Stadtgebiet als bleibende Leistung zu nennen .	3	Definite
Hab genug von der Praxis .	3	Definite
Die derzeit rund 300 Gemeinden umfassen an die 300.000 Mitglieder , damit ist die Koptische Evangelische Kirche von Ägypten die größte protestantische Kirche im Nahen Osten .	19	Definite
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	10	Definite
Der Tourismus zur Baumannshöhle nahm stetig Aufschwung ;	2	Definite
In dem Jahre 1996 wurde der Komplex , nachdem die Betreibergesellschaft Hipódromo de Madrid S.A. in Konkurs ging , stillgelegt .	9	Definite
Der Name Mezzani stammt von dem lateinischen medianus .	5	Definite
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	20	Indefinite
Die Staatsanwaltschaft begründete dies damit , daß das Politbüro nichts unternommen habe , die Situation an der Grenze zu ändern .	7	Definite
Unst ist die nördlichste große Insel im Archipel der Shetlandinseln und die nördlichste bewohnte Insel Großbritanniens .	8	Definite
Obwohl Car eine austroasiatische Sprache ist , hat es typologische Gemeinsamkeiten mit den geographisch nahe gelegenen austronesischen Sprachen Nias und Achinesisch , mit denen es ein kleines linguistisches Areal bildet ( Braine 1970 ) .	25	Indefinite
Das Fleisch und der Salat sind immer Frisch und die Burger schmecken super !	3	Definite
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	19	Definite
Insbesondere der sehr gute Service und die aussergewöhnliche Kompetenz sind hervorzuheben .	6	Definite
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	1	Definite
CXCR4 ist in vielen Zellen des blutbildenden Systems verbreitet und wird insbesondere von vielen Stammzellen und Tumorzellen exprimiert .	5	Definite
Auch die FND auf dem Abtsbergplateau verfolgen Ziele des floristischen Artenschutzes .	1	Definite
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	1	Definite
Es wurde rasch akzeptiert und befand sich auf vielen Fahnen der damaligen skandinavischen Studententreffen . "	10	Definite
Der Fußweg zum Strand ist kurz ( ca. 400 m ) .	2	Definite
Die hintere Schleimdrüse ist stark verdreht , die vordere Schleimdrüse gerade .	0	Definite
Die Initiativen des Bibliotheksdirektors , Karl F. Stock , sich moderner Technologien zu bedienen , wurden im technischen Umfeld der Hochschule angenommen .	19	Definite
Der Auftritt Jacksons in `` Wetten , daß '' im ZDF am Samstag abend war der erste Auftritt des Popstars in einer TV - Show außerhalb der USA .	26	Definite
Zum von den Vize - Präsidenten Kelly Weller ( Marketing , Communications &amp; Strategic Planning ) , Jimmy Smith ( Finanzen ) und Matt McInnis ( Business Development &amp; Partnership Marketing ) unterstützt .	2	Definite
Im auf den Wellenlängen 360 , 420 und 490 Meter ( 833 , 714 und 612 kHz ) .	2	Definite
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	31	Definite
Hennigsdorf war früher eine reine Zwischenstation für die Nahverkehrszüge der Kremmener Bahn .	3	Indefinite
Das Leitthema erscheint nun marschartig - triumphal im C - Dur des vollen Orchesters und führt den formal ein Sonatenrondo bildenden Satz " im Tonfall von Wagners Meistersingern " zur Schlussapotheose .	7	Definite
Diese interdisziplinär breit vernetzte hermeneutische Spirale ( Theologie ? Exegese ? exegetische Theologie ) lässt neue Erkenntnisse aus der Heiligen Schrift wachsen , welche die postscriptuelle Schriftwerdung bereichern .	24	Definite
Doch schon kündigt der Rhythmus eines Herzschlages im Film sich an .	5	Indefinite
In dem Divisions - Halbfinale schlugen sie in einer knappen Partie die San Jose Stealth .	1	Definite
Möglicherweise stammte er von dem neu errichteten Ostflügel , der auch die Zufahrt überspannte .	4	Definite
1960 wurde ihm der Villa - Romana - Preis und 1963 der Ruhrpreis für Kunst und Wissenschaft verliehen .	3	Definite
Bei den Weltcuprennen im November und Dezember 2008 konnte sie stets auf vordere Plätze belegen und ein Rennen mit der Staffel gewinnen .	3	Definite
Die Stiftung Heiligen - Geist - Hospital verkaufte das Restgut 1929 an den Lübeckischen Staat .	8	Definite
Wieder aufgebaut , war es bis Anfang der 1970er Jahre eine unbedeutende Gemeinde .	10	Indefinite
Ab dem Jahr 1900 nahm das Palais für 35 Jahre das Glückstädter Amtsgericht auf .	1	Definite
In dem Exil gründete er den Freiheitsbund Deutscher Sozialisten und die Gruppe Unabhängiger Deutscher Autoren .	10	Definite
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	8	Definite
Seit 1911 ist ein Gaststättenbetrieb bekannt .	3	Indefinite
Die Metapher steht für das Verwurzeltsein in der Heimaterde trotz aller Widrigkeiten .	10	Indefinite
Das Modell vom Urknall vermag die Entstehung des Universums erstaunlich genau und wissenschaftlich zu beschreiben , kann aber keine Auskunft darüber geben , was den Urknall bewirkte .	2	Definite
Wie die Behörden mitteilten , waren darunter drei Fahrzeuge einer britischen Fernsehgesellschaft .	1	Definite
Nicht wie das typische asiatische Essen , was man für europäer zubereitet . :-)	2	Definite
Zusammen mit der vordefinierten Identifierverteilungsliste sind damit alle Nachrichten in einem CANaerospace - Netzwerk unverwechselbar beschrieben .	2	Definite
Ich habe hier eine Hausratsversicherung abgeschlossen .	3	Indefinite
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	13	Definite
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	19	Definite
Zu der Person :	1	Definite
Auf der anderen Seite rohes Fleisch und Fisch , was man sich sofort mit einer noch vorher auszuwählenden Sauce braten lassen kann .	1	Definite
Auf jeden Fall nicht unser letzter Urlaub dort ! ! !	1	Indefinite
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	0	Definite
Dabei verrät sie ihren Plan , ein weiteres Buch namens Emma herauszugeben .	6	Indefinite
Sie nahm 1983 an den Junioreneuropameisterschaften teil und gewann mit der deutschen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel Bronze und wurde mit der 4 - mal - 100 - Meter - Staffel Vierte .	4	Definite
Ich kann nur von einem Besuch dieser Praxis abraten !	4	Indefinite
In dem Herbst wurde der Militärposten umbenannt in Fort Abraham Lincoln .	4	Definite
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	28	Definite
Eine Singleauskopplung erfuhr dieses Album nicht , jedoch wurde zum Titelstück ein Video gedreht .	9	Definite
Kuckuckstauben erreichen eine Körperlänge zwischen 25 und 45 Zentimetern .	2	Indefinite
Sein Leichnam mit einer Verletzung im Gesicht und mit von einem Bajonett durchbohrten Unterleib wurde in das Haus des städtischen Chirurgen am Alten Markt gebracht .	10	Indefinite
Die Mehrzahl der Überlieferungen erklärt und wertet sie als göttlichen oder dämonischen Fluch .	0	Definite
Die Vorstellung der CBX wie auch das Erscheinen der noch stärkeren Kawasaki Z1300 führten zur damaligen Entscheidung der Motorradbranche , die Leistung in Deutschland verkaufter Maschinen freiwillig auf 100 PS zu begrenzen .	2	Definite
So profitiert nicht nur die Agentur , sondern in erster Linie der Kunde .	11	Definite
Nach intensiver Debatte , die im August 1931 abgeschlossen worden war , änderte der MWT die Vorgehensweise zur wirtschaftlichen Durchdringung von Südosteuropa .	5	Definite
Aufgrund ihres Einflusses ging der Niedergang der romanischen Lebensweise im Raum Speyer -- Straßburg schneller vonstatten , als zwischen Worms und Köln .	9	Definite
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	0	Definite
Die Arbeiter hätten erst lernen müssen , sich an die Maßstäbe der Bayern zu gewöhnen .	9	Definite
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	3	Definite
Das spätgotische Original wird im Diözesanmuseum Klagenfurt aufbewahrt .	4	Definite
Daraus ergab sich die öffentlich - rechtliche Konzeption der Personalvertretung .	8	Definite
Als der begnadete Musiker in Anwesenheit des Bischofs von Lima im Kloster der Barfüßigen Schwestern ein Konzert gibt , stürzen während eines Erdbebens die Mauern ein und begraben sämtliches Publikum inklusive Akteure .	15	Indefinite
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	28	Indefinite
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	3	Definite
Ausgedehnte Waldflächen sind zur Einbeziehung ins europäische ökologische Netzwerk Natura 2000 der Europäischen Union vorgeschlagen .	3	Definite
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	11	Definite
Die wohl bekannteste heimische Ameisenart , die Rote Waldameise , ist ein Allesfresser .	0	Definite
Seinen ersten Fernsehauftritt hatte er im Alter von acht Jahren auf der Funkausstellung 1936 in Berlin .	5	Definite
" Das reine Sein , sich selbst gleich ist Ruhe ;	1	Definite
Die Anlagen sind Bodendenkmäler im Sinne des Denkmalschutzgesetzes .	4	Definite
Dieses Wesen wird schließlich von der Sektion 9 in einem durch einen Unfall beschädigten weiblichen Cyborg - Körper aufgespürt .	9	Indefinite
Symbol dafür ist ein sich analog zu den großen Veränderungen der Kultur sowie dem weitreichenden Einzelbeitrag eines Menschen architektonisch variabler , nie fertiger Turm oder Tempel .	3	Indefinite
Dieses neue System blieb bis zum Wiener Kongress im Jahre 1815 erhalten .	5	Definite
Über die neue Verfassung wurde im November 2005 in einem Referendum abgestimmt .	1	Definite
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	13	Definite
Auch 1979 erreichte Eder in Ruhpolding mit Platz zehn im Einzel , acht im Sprint und sechs mit der Staffel gute Ergebnisse .	13	Definite
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	13	Indefinite
Hier arbeitete Immelmann zunehmend mit Röntgenstrahlen als Diagnoseintrument , wobei auch einige Schriften zur Diagnostik entstanden .	13	Definite
Die Offiziere hatten auf dem Waffenrock eine goldene Anhängeschnur und eine gleiche Achselschlinge .	10	Indefinite
Dies war das Zeichen für die Nachtruhe in der Kaserne .	2	Definite
Schalke qualifizierte sich für die Endrunde um die Deutsche Meisterschaft , wo sie im Final - Wiederholungsspiel gegen Hannover 96 unterlagen und Vizemeister wurden .	4	Definite
Der Südafrikaner reagierte damit auf Berichte , daß Jugoslawien einer Friedenslösung nur bei einer Amnestie für die Angeklagten zustimmen werde .	9	Indefinite
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	22	Indefinite
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	3	Definite
Nach Veröffentlichung von Embrace The Gutter und ein paar Tournen , verließ Sänger Dennis Miller die Band , um ein normales Leben zu führen .	19	Indefinite
Ihm folgte er auch 1873 , als dieser einen Ruf nach Heidelberg wahrnahm und habilitierte 1877 für Anatomie , wurde 1879 zum Extraordinarius ernannt .	8	Indefinite
Seit den 1990er Jahren haben sich in der deutschen Theaterszene durch die weithin ausstrahlenden Impulse der Berliner Volksbühne unter der Intendanz Frank Castorfs vielfältige Ansatzpunkte eines politisch involvierten Theaters entwickelt .	7	Definite
Die beiden Erstplatzierten qualifizierten sich für das Meisterschaftsfinale .	6	Definite
In dem Sommer 1888 wies sie bereits etwa Einwohnerzahl von etwa 2.500 Bewohner auf .	1	Definite
Ich geh zu einem anderen Arzt .	3	Indefinite
HD 221287 ist der Name eines von der Sonne etwa 55 Parsec ( ca. 180 Lichtjahre ) entfernten Sternes , der von einem Exoplaneten umkreist wird .	7	Definite
Sie soll einen Artikel über das verwahrloste " Haus am Nonnengraben " schreiben .	9	Definite
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	17	Definite
Im verlässt in dem Inneren des Fjordes die Küste und man spart so etwa 2 / 3 der Fahrstrecke in den östlich liegenden Ísafjörður .	17	Definite
Dementsprechend war der Lärm der Hamburger Straße , die direkt vor dem Fenster lang führte : durch die nahe Autobahnauffahrt nahezu unerträglich .	17	Definite
Im kam der Ort unter dem Namen Korzybie unter polnische Verwaltung und ist heute ein Ortsteil der Gmina Kępice in dem Powiat Słupski der Woiwodschaft Pommern ( bis 1998 Woiwodschaft Stolp ) .	14	Indefinite
Die Grundbedürfnis könne auf Dauer nicht unterdrückt werden , sagte die CDU -- Politikerin am Mittwoch in Bonn .	10	Definite
In dem März 1566 wurde daher die Errichtung einer befestigten Stadt auf der Halbinsel beschlossen .	8	Indefinite
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	14	Definite
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	0	Definite
Rainer Matsutani beschrieb die Thematik des Films als eine Art West Side Story im Jahr 2008 .	8	Indefinite
Dies ist aber in der Therapie erwünscht , um zentrale Effekte von Parasympatholytika , wie eine Hemmung der Bronchialsekretion oder Lähmung des Flimmerepithels , zu umgehen .	4	Definite
Jeannine Gunn gibt die Zahl der ständigen Bewohner von Katherine für das Jahr 1902 mit sechs Personen an .	5	Definite
Sie wird deshalb in einen Käfig gesperrt .	4	Indefinite
Damit bildeten die Militärstrafgesetze und das Strafgesetzbuch von 1929 die erste juristische Grundlage zur Abrechnung mit Kollaborateuren und Verrätern .	9	Definite
August 1888 in St Marychurch bei Torquay , England ) war ein englischer Naturforscher .	11	Indefinite
Die Weitergabe über mündliche Überlieferung und Nutzung von Handzeichen hatte Tradition .	0	Definite
In den 1930er Jahren entstand die Straße von Rapotice nach Újezd , sie wurde nach dem Zweiten Weltkrieg bis Stanoviště verlängert .	1	Definite
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	17	Definite
Die Falle wird durch die Abschrägung ( Schrägfalle ) der Fallenaußenseite vom Schließblech gegen den Druck der Fallenfeder zurückgedrückt .	16	Definite
Die Zivilprozessordnung beruht auf einem Entwurf Hermann Techows .	4	Indefinite
So arbeitete die 1769 in Sachsen - Hildburghausen eingesetzte Debitkommission bis 1826 .	2	Definite
Zu der Therapie werden die Schleimhaut einhüllende Mittel ( Leinsamenschleim , Haferschleim ) über eine Nasenschlundsonde verabreicht .	4	Definite
Weitere Gewinnungsmöglichkeiten sind die UV - Photolyse und das Beschießen von Krypton / Fluor - Mischungen mit Protonen .	3	Definite
Die Filme besitzen meist das Audio Video Interleave - Format .	0	Definite
Der Körper ist kompakt , kräftig und ausgeglichen .	0	Definite
Nach ca . einer Stunde war mein Reifen geflickt ( heiss vulkanisiert ) und das Rad wurde auch wieder montiert .	3	Indefinite
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	12	Definite
Präsident Franjo Tudjman hat am Wochenende Zlatko Matesa zum neuen Ministerpräsidenten Kroatiens ernannt .	4	Definite
Der Einsatz war auf sechs Monate beschränkt .	0	Definite
Um 1957 / 1958 erschienen in der Leipziger Volkszeitung einige originale Comicstrips von Felix .	9	Indefinite
Auf den Dünen lebt die vom Aussterben bedrohte Kerbameise Formica foreli .	4	Definite
Die Informationen sollten , gespeist aus einer unveränderbaren Grunddatei mit kurzfristigen Änderungen in weiteren Dateien , auf einem nachzurüstenden , im Störungsfall einfach auszutauschenden , Monitor dargestellt werden .	0	Definite
Neolithische Monumente sind Ausdruck der Kultur und Ideologie neolithischer Gesellschaften .	4	Definite
Bis heute gibt es keine einheitlich anerkannte Definition des Begriffs Adakit .	8	Definite
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	3	Definite
Doch es gab eine Menge Leute , die den Spaß liebten , den die Band bei ihren Konzerten in Clubs und Colleges verbreitete .	3	Indefinite
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	16	Definite
Die Niederländer hatte später allerdings von einem `` prima Gespräch '' geredet und seine Kandidatur bekanntgegeben .	6	Indefinite
Deutsche Investitionen in China , die nun stark anziehen , sind mehr als nur wünschenswert .	11	Indefinite
Das Hotel mit Café und Konditorei wird liebevoll geführt von Familie Schürmann .	0	Definite
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	13	Definite
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	2	Definite
Nach Südwesten reicht das Gebiet in ein Seitentälchen des Grenet auf der Ostabdachung des Hochplateaus des Jorat .	6	Indefinite
Die Amerikanischen Jungferninseln nahmen in London an den Olympischen Spielen 2012 teil .	0	Definite
Im passt sich automatisch an die jeweilige Situation an .	5	Definite
Douglas Adams ' Übersetzer Sven Böttcher verwendete den Ortsnamen Labenz als Nonsenswort in " Der tiefere Sinn des Labenz " .	17	Definite
Somit erreichte der EC 2000 Amberg bereits in seiner ersten Saison in der Landesliga eine deutlich bessere Platzierung als der Lokalrivale .	14	Indefinite
Nach dem Krieg gehörte er mit zu den Gründungsmitgliedern der CSU in Bamberg .	1	Definite
Damit stellt sich Leister offen auf die Seite der FDP und von Kartellamtschef Dieter Wolf , der diese Kompetenz für sein Haus beansprucht .	6	Definite
Bei den letzten Kampfhandlungen wurde einer der Vickers 6 - ton durch Artillerievolltreffer zerstört , während die anderen beiden durch die deutschen Truppen erbeutet wurden .	20	Definite
Das Relief wurde durch verschiedene Phasen und Staffeln des Brandenburger Stadiums der Weichselvereisung geprägt .	11	Definite
20,1 Prozent der Einwohner lebten unterhalb der Armutsgrenze .	6	Definite
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	11	Definite
Bin seit vielen Jahren mit meinen Hunden in der Tierarztpraxis Dr. Delorme .	8	Definite
Nur wenn die soziale und demokratische Gestaltung der Europäischen Union gelingt , werden die Menschen auch die politische Union unterstützen .	2	Definite
Außerdem arbeitet sie in New York an den Aufnahmen für den Song Lost in the Crowd , den Titelsong eines Films .	10	Definite
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	0	Definite
1987 gewann er bei der Amateur - Weltmeisterschaft ebenfalls die Silbermedaille , diesmal lag Marat Ganejew aus der UdSSR vor ihm .	4	Definite
Er trat bereits mit 14 Jahren in die Wiener Kunstakademie ein .	7	Definite
Kenne den Shop schon mehrere Jahre und habe immer sehr gute Erfahrungen gemacht .	4	Indefinite
2011 trat TuWe in der fünftklassigen Nelonen an .	4	Definite
Im Notlage zwang die Perser daraufhin , nach Samos zu fahren , um sich dort zu verproviantieren .	3	Definite
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	31	Definite
Die Praxis ist seit der Renovierung ein echtes Schmuckstück und das gesamte Team ist an Freundlichkeit kaum zu übertreffen .	6	Indefinite
Das Publikum bevorzugte die Werke von Lully .	0	Definite
MacLean erlitt bei den Wahlen 1928 eine Niederlage .	3	Definite
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	3	Indefinite
Dementsprechend war der Lärm der Hamburger Straße , die direkt vor dem Fenster lang führte : durch die nahe Autobahnauffahrt nahezu unerträglich .	4	Definite
Der Vorstand bereitet es sichtlich Mühe , die Gewinne halbwegs zu verstecken .	0	Definite
Lediglich die Westseite mit dem dort befindlichen Rathaus und einzelne Gebäude auf der Ostseite des Marktplatzes blieben erhalten .	14	Definite
Möglicherweise war dort auch nur ein größerer Hof , von dem viele Dorfbewohner abhängig waren .	11	Indefinite
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	12	Definite
Hieraus wird deutlich , dass der Garten Drakes wohl in Erinnerung an seine englische Heimat im neuen landschaftlichen Stil gestaltet werden sollte ;	5	Definite
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	21	Definite
Umso größerer Bedeutung wurde daher dem aktuellen , auf zwei Jahre angelegten LfM - Projekt zum Qualitätsmanagement Bürgerfunk ( QMB ) beigemessen .	5	Definite
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	19	Definite
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	20	Indefinite
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	2	Definite
Das PGR wurde 1928 durch das Gesetz über das Treuunternehmen ( TrUG ) ergänzt .	5	Definite
Der alte Bahndamm ist heute ein Spazierweg ( vom vom Kummerkamp bis zur Hullmann - Brennerei ) .	12	Definite
Seit Dezember 2009 bietet die Naturstrom AG als erstes Unternehmen bundesweit auch ein Biogasprodukt an .	4	Definite
Es kommt zum Handgemenge zwischen den Hausbewachern und den verschleppten Mädchen .	5	Definite
Im Entfaltung allerdings Zeit beanspruchen würde , sollte eine Kavallerie - Attacke der englischen Reiterei unter Lord George Sackville ( 1716-1785 ) die beiden französischen Brigaden zurückwerfen .	22	Definite
Aber auch die Frau hat reichlich Auswahl an Gummistiefeln und Regenjacken zum Beispiel von der Marke Aigle .	14	Definite
Nach einem viertel Jahr hielt ich ein duftendes Wunder in den Händen .	6	Indefinite
Eine Predella zeigt Hans Rieter mit seiner Familie vor dem Schloss Kornburg sowie Jesus Christus mit den Aposteln .	16	Definite
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	28	Definite
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	9	Definite
Es geht darum , wie der Chef danach gehandelt hat .	5	Definite
Noch 2007 erfolgte einige Neuübersetzungen ins Finnische .	5	Definite
Trotz der Unterdrückung und Verfolgung der Arbeiterbewegung durch die Nationalsozialisten kehrte er im Juli 1933 nach Deutschland zurück , um die Leitung des Reichskurierdienstes der KPD zu übernehmen .	1	Definite
Große Koalitionen waren notwendig , sogar als wir die Mehrheit hatten , angesichts der Bedrohungen aus dem Osten .	13	Definite
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	20	Definite
Die Daumen - Seite des Unterarms bildet die Schwertrückseite ( Mine ) .	7	Definite
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	18	Indefinite
Lycoming verwendet für seine Kolbenmotoren ein eigenes Kennzeichnungssystem .	5	Indefinite
Auf Basis der Elise S bot Lotus zum Modelljahr 2010 den " Elise Club Racer " mit 100 kW ( 136 PS ) an .	2	Definite
In diesem Sinne wünsche ich allen Lesern eine gute und unfallfreie Fahrt .	5	Indefinite
Ab 1919 folgte eine zivile Tätigkeit als Leiter des Flughafens der Deutschen Luft - Reederei ( einem Vorläufer der Lufthansa ) in Gelsenkirchen .	10	Definite
Diese doppelte Übereinstimmung gilt als zentrales Kriterium für eine angemessene , gute und richtige Kommunikation .	8	Indefinite
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	17	Definite
Er bezog auch das mittelalterliche Italien in seine Forschungen ein und arbeitete an der systematischen Erfassung von Überresten der Antike .	18	Definite
Das private Teeren innerhalb der Stadt wurde wegen der Brandgefahr verboten .	4	Definite
Nach der Meisterschaft wurde öffentlich bekannt , dass Lee während des Turniers zusammen mit drei weiteren Teamkollegen eine Bar aufgesucht und dort Alkohol konsumiert habe .	17	Indefinite
Wir bedanken uns nachhaltig für die kompetente Beratung des Teams der Mentor - Coaching .	10	Definite
Florenz , geboren als jüngster von drei Söhnen in der damaligen Herrschaft Wevelinghoven an der Erft , hat die lateinische Chronik , wie er in der Vorrede schreibt , als Bischof von Münster anfertigen lassen .	18	Definite
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	28	Definite
Daneben wurde das Wirbelschicht - und das Wirbelfließverfahren zur zur Darstellung von Alkenen und Synthesegas aus Rohöl etabliert .	6	Definite
Zum man viel Platz und viel Licht .	2	Indefinite
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	8	Definite
Bei dem Einsatz nachwachsender Rohstoffe wird oft zwischen der energetischen und der höherwertigen , stofflichen Nutzung unterschieden .	11	Definite
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	18	Indefinite
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	4	Indefinite
Größter Erfolg des Vereins war der Gewinn der Meisterschaft in der Saison 2006 / 07 .	7	Definite
Sie betreffen insbesondere die immer komplizierteren Formen der Gewölbe , Dienste und Rippen .	3	Definite
In dem Anschluss an Sugermans Buch kursierten vermehrt Berichte von einem Drogentod Morrisons .	1	Definite
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	25	Definite
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	20	Indefinite
In Österreich setzt die Rechtsfähigkeit des Neugeborenen im Wesentlichen ebenfalls mit dem Beginn der Eröffungswehen ein .	11	Definite
Der Bahnhof Walsall Wood wurde von der Midland Railway 1884 an der Bahnstrecke von Aldridge eröffnet .	11	Definite
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	14	Indefinite
Reykjanes liegt am Fjord Ísafjarðardjúp auf der äußersten Spitze einer schmalen Landzunge .	2	Definite
Dazu muss man sagen , dass besagter ServiceMA gerade alle Stühle im geschlossenen Bereich aufgestellt und für spätere Gäste zurecht gerückt hat .	9	Indefinite
Die 18 Mannschaften der Klass A wurden in der Hauptrunde zunächst in drei Gruppen mit je sechs Teilnehmern eingeteilt .	3	Definite
Das hat der Partei genutzt .	2	Definite
Kann man nur weiter empfehlen ...	1	Indefinite
Die Presse reagierte meist positiv auf das Album , das heute oft als Arenas Schaffenshöhepunkt bezeichnet wird .	0	Definite
In dem Orchester für traditionelle und moderne chinesische Musik nimmt die Banhu eine leitende Stellung ein .	10	Definite
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	2	Indefinite
Jedes Anliegen , jede Frage : Hr . Schurgacz nimmt sich für seine Patienten einfach Zeit .	3	Indefinite
Der 55jährige war in der Nacht zuvor nach der Rückkehr aus dem Urlaub auf dem Frankfurter Rhein - Main - Flughafen festgenommen worden .	8	Definite
Leider hat man vergessen , entsprechend viel Personal einzusetzen , daß der Abfertigung der Besuchermengen auch gerecht wird .	6	Indefinite
Doch Vietnam kämpft mit den üblichen Schwierigkeiten sozialistischer Regimes beim ersten Flirt mit der Marktwirtschaft , vor allem mit Bürokratismus und Korruption .	4	Definite
Beim sind alle sehr freundlich und die Kinder anhänglich .	0	Definite
Die Metapher steht für das Verwurzeltsein in der Heimaterde trotz aller Widrigkeiten .	0	Definite
In dem Winter 2006 / 07 ging Hofer im im Weltcup lediglich einmal an den Start .	14	Definite
Die Inneneinrichtung der Synagoge in der Bachstraße 21 wurde beim Novemberpogrom 1938 von SA - Männern zerstört ;	0	Definite
Die Spitze im Rennen übernahm Jo Siffert , der jedoch nach zwei Stunden Renndauer enttäuscht zur Kenntnis nehmen musste , dass an eine Weiterfahrt nach einem Getriebeschaden nicht mehr zu denken war .	2	Definite
Die Arbeitgeberverbände reagieren mit Empörung auf den , wie sie es nennen , `` Rückfall in die schlechten Zeiten '' gewerkschaftlicher Großstreiks .	16	Definite
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	28	Indefinite
Er ist der Erbauer der Einhardsbasilika .	4	Definite
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	18	Definite
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	22	Indefinite
Das Soltau - Lüneburg - Abkommen wurde im Jahr 1959 zwischen der Bundesrepublik Deutschland , Großbritannien und Kanada abgeschlossen und legte die Grenzen des Panzerübungsgeländes fest .	7	Definite
An dem Ende spekulieren die Filmautoren über Motive von Personen , die angeblich durch die Anschläge Vorteile erlangt hätten .	4	Definite
Die Handlung beruht in weiten Teilen auf dem Märchen La belle au bois dormant von Charles Perrault aus dem Jahr 1696 .	7	Definite
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	3	Definite
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	10	Indefinite
Die größten Städte am Golf sind Whyalla , Port Pirie und Port Augusta .	0	Definite
Ab etwa 1958 schrieb sie sich Freisoziale Union und 1968 wurde für den Parteinamen die Zusatzbezeichnung Demokratische Mitte beschlossen .	14	Definite
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	27	Definite
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	25	Indefinite
Von den Genen mit Kompensation liegt eine Mehrheit in der MHM - Region des Z - Chromosoms ( MHM von englisch male hypermethylated region ) .	1	Definite
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	10	Definite
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	24	Definite
Seit 2009 hat er beim Onlinesender dished.tv seine eigene Sendung mit dem Titel Ändis wirre Welt .	11	Definite
Normalerweise bin ich sehr skeptisch gegenüber Naturheilkunde , aber nachdem mit konventionellen Mitteln keine Besserung in Sicht war , ging ich zu Dr. Delorme .	13	Indefinite
Dank der Antibiotika sei eine größere Epidemie nicht zu befürchten .	1	Definite
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	16	Definite
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	12	Definite
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	30	Definite
Das im Baubestand erhaltene restaurierte Gebäude ist heute in Privatbesitz .	1	Definite
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	7	Indefinite
Zu der frühklassizistischen Ausstattung gehören die Kanzel und die Orgel , und ein Kruzifix aus Holz aus der Zeit um 1800 .	8	Definite
Gewürdigt wurde ihre Entdeckung der beschleunigten Expansion des Universums durch die Beobachtung ferner Supernovae .	10	Definite
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	9	Indefinite
Eine Nationalbühne wie das Burgtheater kann ein solches lokalbezogenes literarisches Segment herausstellen , auch darstellen .	7	Indefinite
1644 disputierte er unter Hermann Conring über den Skorbut und wirkte in den nächsten Jahren als medicus practicus in Osterode .	7	Definite
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	3	Definite
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	6	Indefinite
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	13	Definite
Beispielsweise wird an der Entwicklung eines supraleitenden Zyklotrons in " Tischgröße " gearbeitet .	5	Indefinite
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	24	Definite
Im zu der bis heute anhaltenden Rivalität beider Vereine .	7	Indefinite
Zum sich an die Werke seiner Freunde an und stellten häufig die Landschaft um Worpswede dar .	3	Definite
In den Eingangsbereichen findet sich viel Naturstein .	5	Indefinite
Sie bedeutet eine Niederung oder Lichtung im Wald und steht auch für Wald .	2	Indefinite
1976 gewann sie mit der Mannschaft die Bronzemedaille bei den Olympischen Spielen in Montreal .	6	Definite
Die Bundesbahn teilte am Sonntag mit , der Schnellzug D 1273 von Köln nach Port Bou an der südfranzösisch - spanischen Grenze falle vorerst aus .	17	Definite
Der Mord an dem israelischen Regierungschef Yitzhak Rabin wurde in den meisten Ländern mit Entsetzen aufgenommen .	3	Definite
Grace Moore war bereits ein bekannter Name in der Opernwelt .	8	Definite
Durch den deterministischen Automaten wird die Verifikation vereinfacht .	1	Definite
1349 findet sich die erste Erwähnung in einer Mainzer Urkunde als eine von vier Glashütten im Spessart .	11	Indefinite
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	2	Definite
In Runde 123 war für Faulkner das Rennen zu Ende , als seine Kurbelwelle brach .	6	Definite
Man bekommt dort die verschiedensten Burger Varianten und nebenbei gibt es auch noch die bekannte Ofenkartoffel und das leckere Knoblauchbrot .	17	Definite
Dieser zeigt im freien Zustand eine andere Farbe als nach Bindung an das Metallion .	2	Definite
Man nimmt an , dass die Anlage zum Schutz von Erzlagerstätten diente .	7	Definite
Er gilt bis heute als einer der besten Verteidiger in der österreichischen Fußballgeschichte der Nachkriegszeit .	13	Definite
Davies war auch führend bei der Ausarbeitung eines neuen Schulgesetzes , das die konfessionelle Trennung der Schulen aufhob und sie der Kontrolle der Provinzregierung unterstellte .	12	Definite
In dem Buch Die Blaue Bibliothek aller Nationen wurde sie veröffentlicht .	3	Definite
Das Londoner Finanzministerium sprach sich allerdings gleichzeitig für die Aufgabe des Projekts aus .	8	Definite
In Anhui und Henan hatte die lokale Führung gegen Ende der Hungersnot 1959 bis 1961 die Familienbetriebe in der Landwirtschaft wieder eingeführt .	5	Definite
Spätestens im Folgejahr soll ein operativer Gewinn und 1999 wieder eine Dividende herausspringen .	1	Definite
Die Verhandlungen über die Reform der ambulanten Versorgung sollen bald begonnen und noch in diesem Jahr abgeschlossen werden .	5	Definite
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	1	Definite
Ab April war sie erst Sekretärin , dann Fürsorgerin beim Katholischen Fürsorgeverein .	9	Definite
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	13	Definite
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	21	Definite
Liegt wahrscheinlich an einer Servicekraft , die das alles garnicht schaffen kann -- schade .	3	Indefinite
In dem Zentrum der Bundeshauptstadt Berlin wurde das dritte Hueber - Informationszentrum eröffnet .	7	Definite
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	1	Definite
In der Tat gründet sich die AD ideologisch auf den Prinzipien der Afenifere , einer sozio - kulturellen Organisation der Yoruba , die einen nicht unerheblichen Einfluss auf Politiker verschiedener Fraktionen innerhalb Nigerias ausübt .	1	Definite
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	3	Definite
Die Zusammenschlüsse müßten schon vor Vollzug beim Kartellamt angemeldet werden .	0	Definite
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	29	Indefinite
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	10	Definite
Die Festlegung einer Mindestquote für Frauen entsprechend dem Mitgliederanteil widerspricht dem Demokratieprinzip .	7	Definite
In dem Inneren ist der Käse weich bis flüssig und von sehr intensivem Geschmack .	1	Definite
Les Crosets ist ein Weiler und Feriendorf / Skistation in der Gemeinde Val - d'Illiez im südwestlichen Teil des Kantons Wallis ( Schweiz ) .	3	Indefinite
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	13	Definite
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	15	Definite
Zugleich setzte er sich für den technologischen Fortschritt innerhalb der Marine zur Aufrechterhaltung einer flexiblen Verteidigungsstrategie ein .	5	Definite
Seit Sommer 2002 ist er zudem österreichischer Vertreter im im Standing Committee for the Humanities der European Science Foundation ' ( ESF ) sowie Delegierter in der General Assembly der ESF .	26	Definite
Die Nation ist der einzig offiziell anerkannte Fanklub des Franchises .	0	Definite
Sie liegt dem Ehrenhof von Schloss Versailles gegenüber , an der Nordseite der Avenue de Paris , der zentralen Achse des Stadtplans von Versailles .	17	Definite
Campbell wurde als Ersatz verpflichtet , er konnte in der ersten Saison die Erwartungen jedoch nicht erfüllen .	12	Definite
Die Bezeichnung als Gendarmerie - Kaserne in der Bestimmung des Sammellagers für Ausländer in Zirndorf ( Krs. Fürth ) ( 1955 ) des Bundesministerium des Innern .	24	Definite
Nadia Kailouli gehörte zu den Casting - Gewinnern und wurde Mitarbeiterin des Bayerischen Rundfunks .	4	Definite
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	15	Definite
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	3	Definite
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	7	Definite
In der Völsungasaga ist Brunhild sowohl Walküre ( mythische Kampfjungfrau ) als auch Mensch , und zwar Tochter Budlis , Schwester Atlis .	1	Definite
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	4	Definite
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	1	Definite
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	16	Definite
Weil immer mehr Städte entstanden , führte dies bei der Landbevölkerung zur Landflucht .	11	Definite
Im Heck befand sich ein Hecksporn .	4	Indefinite
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	25	Definite
Bereits in der Jungsteinzeit war die Anhöhe besiedelt .	2	Definite
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	13	Definite
Für nach 1986 gebaute respektive gekaufte Häuser entfällt der Ansatz eines Mietwertes für die eigene Wohnung .	8	Definite
Seine Kontrolle des Alphorns und seine Kreativität als Bläser haben nach Leonard Feather einen neuen Standard gesetzt .	13	Indefinite
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	22	Definite
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	4	Definite
Der Börsenverein vertritt die Interessen seiner Mitglieder und fördert die Erfüllung der Aufgaben des herstellenden , des verbreitenden und des Zwischenbuchhandels .	0	Definite
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	0	Definite
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	20	Definite
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	5	Definite
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	33	Definite
In circa 250 wissenschaftlichen Publikationen ( mit mehr als 10.000 Zitationen ) trägt er zu einer Reihe von Schlüsselkonzepten und Modellen zum Verständnis von life history , biologischem Timing und Periodizität bei .	21	Definite
Das Wasser hat dann einen doppelt so hohen Salzgehalt wie Meerwasser .	4	Indefinite
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	0	Definite
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	0	Definite
Sein Motto : " Il bello della musica è che quando ti colpisce non senti dolore " ( ) ist ein Zitat von Bob Marley .	20	Indefinite
Zuerst die Entladung des NiCd - Akkus , danach die Ladung bis zur Minus - Delta - U - Abschaltung und zum Schluss die Umschaltung auf Ladungserhaltung .	9	Definite
Bei Ausführung des Stags als Arbeitstalje wird es ausgehakt und an dafür vorgesehenen Kauschen oder dem leewärtigen Want belegt .	15	Definite
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	31	Indefinite
In Leipzig und Merseburg war die Partei sogar stärker als die MSPD .	10	Definite
Mitten im Wald , aber sehr gutes Essen und im Sommer ein toller Biergarten .	1	Definite
Als die Rechnung kam stand dort das doppelte des von Herrn Holz angebotenen Preises .	6	Definite
Im allerdings wieder aus seinem Bauch entfliehen und ersetzen das fehlende Gewicht durch einen Stein .	13	Indefinite
Das Schiff wurde nach der Schlacht in der Mobile Bay von 1864 benannt .	0	Definite
Dass er das Dekret verhängt habe , nach welchem Frauen ihre Köpfe in der Kirche bedeckt zu halten hätten , wird ebenfalls bezweifelt .	13	Definite
Seit dem Jahre 1676 wurden auch erstmals Briefumschläge mit dem Aufschlag von einem Sou befördert .	9	Definite
Mit einem abwertenden Ton fragte der Polizist nach dem genaueren Ort , den ich dann auch angegeben habe .	5	Definite
Die ersten Strahlen der Bauchflossen sind lang ausgezogen .	3	Definite
Der schmale Farbbereich des Kostalrandes zieht sich aber nur bis zur medianen Querbinde .	10	Definite
Die philosophische Tiefe , die hinter Kampfkünsten steht , war bis dahin dem westlichen Publikum eher unbekannt .	0	Definite
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	17	Indefinite
`` Eines Tages werden sie einen hohen Preis dafür zahlen '' , sagte Mubarak der Pariser Zeitung Le Monde .	14	Definite
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	13	Definite
Die Stadt hat ein Gericht , eine Bibliothek und einige Sportluftfahrtunternehmen ( für Konstruktionen von Leichtbauflugzeugen etc. ) , da sie nicht weit vom Flugplatz Pociūnai liegt .	0	Definite
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	4	Definite
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	17	Definite
Darüberhinaus ist das Personal sehr freundlich und zuvorkommend und jeder Gast wird persönlich vom Chef begrüßt .	2	Definite
Andere Versionen wurden aus Metall , Knochen , Holz ( siehe Burmesischer Armschutz ) , Elfenbein , Silber oder auch vielen anderen Materialien gefertigt .	20	Indefinite
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	9	Definite
Meister wurde zum ersten Mal in der Vereinsgeschichte überhaupt Furuset Ishockey .	2	Definite
Bei dem Einsatz nachwachsender Rohstoffe wird oft zwischen der energetischen und der höherwertigen , stofflichen Nutzung unterschieden .	1	Definite
`` Religion ist die Erbin vieler Namen '' .	5	Indefinite
James startete zwischen 1950 und 1952 in 24 Rennen zur AAA - National - Serie .	9	Definite
Alle unterhielten sich mehr oder minder begeistert mit ihm , bis auf den kleinen Marcus Porcius Cato , der nur stumm dasaß oder frech antwortete .	0	Indefinite
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	5	Definite
1990 wurde die Meldung bekannt , dass Eigendorf durch ein von der Stasi auf die Türklinke des Autos aufgetragenes " Kontaktgift " innerhalb zehn Minuten fahruntüchtig gemacht worden wäre .	9	Indefinite
So zweifelte er an der kriegsentscheidenden Bedeutung einer solchen militärischen Aktion gegen die britische Kriegswirtschaft .	4	Definite
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	29	Indefinite
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	0	Definite
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	5	Definite
Ein Jahr später erschien das Album You Want It , You Got It , das es in die US - Charts schaffte .	17	Definite
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	0	Definite
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	19	Definite
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	26	Definite
Die Bundesbahn teilte am Sonntag mit , der Schnellzug D 1273 von Köln nach Port Bou an der südfranzösisch - spanischen Grenze falle vorerst aus .	3	Definite
Dennoch gelang es ihm nicht , die Beförderung zum zum Yokozuna zu schaffen .	6	Definite
Damals war sie im Besitz eines Edlen namens Diemar , der im Investiturstreit auf der Seite der Kaisergegner stand .	3	Definite
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	11	Definite
Im weisen lanzettliche grüne Deckblätter auf , die ganzrandig sind und an dem Grund keilartig verschmälert und abgerundet sind .	12	Definite
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	13	Definite
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	4	Definite
Die Fertigstellung des Schiffes erfolgte im Oktober 1963 .	2	Definite
Seinen breit angelegten Bildungsweg hatte er darauf ausgerichtet , sich wie viele seiner Vorfahren im Staatsdienst zu engagieren .	14	Definite
In dem Röntgen zeigt sich nur bei fulminanten Verläufen ein vergrößertes Herz .	9	Indefinite
Im Entfaltung allerdings Zeit beanspruchen würde , sollte eine Kavallerie - Attacke der englischen Reiterei unter Lord George Sackville ( 1716-1785 ) die beiden französischen Brigaden zurückwerfen .	23	Indefinite
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	9	Definite
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	3	Definite
Dies ändert sich nach einer Periode ( t = 1 ) , dann herrscht wieder symmetrische Informationverteilung ;	4	Indefinite
Das Kommando sollte Baracken im Auftrag des RSHA errichten .	0	Definite
Im die Beziehungen der ehemaligen Freien Reichsstädte untereinander , der Gedankenaustausch der Länder des alemannischen Kulturkreises und das grenzüberschreitende Gemeinschaftsgefühl innerhalb geographischer Einheiten ( Bodensee , Schwarzwald , Hoch - und Oberrhein ) .	13	Definite
Vollständig verlor Mühlacker seine Rolle als Grenzbahnhof erst mit der Gründung der Deutschen Reichsbahn im Jahr 1920 .	14	Definite
Durch den 50 Tonnen schweren Turm und die verlängerte Wanne stieg das Gesamtgewicht nun auf 140 Tonnen .	11	Definite
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	14	Definite
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	5	Definite
Der maximal mögliche Wirkungsgrad ( Carnotwirkungsgrad ) wird von der oberen und unteren Arbeitsgastemperatur begrenzt .	9	Definite
Die Hintergründe des Mordes sind nach wie vor unklar .	2	Definite
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	3	Definite
Seine Witwe Heidi Horten zählt heute zur Liste der reichsten Deutschen und lebt in Österreich .	6	Definite
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	16	Definite
Nun gilt es ihn durch einen dritten Klick möglichst genau bei der 0 % - Marke der Leiste zu stoppen , um den Ball möglichst genau in die gewählte Richtung zu spielen .	27	Definite
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	0	Indefinite
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	4	Definite
Im zu dem Verhängnis geworden , daß er eine offensichtlich pflichtwidrige Kreditgewährung mit unterzeichnet hat .	8	Indefinite
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	21	Definite
Durch Auslese in die Hilfsschule sollten nach Hofmann Schulleistungsschwache " noch für die Volksgemeinschaft brauchbar und wirtschaftlich ansatzfähig gemacht werden " .	3	Definite
Diese werden über ein Taktband unter den Dosierstellen durchgeführt und sam - meln dort die automatisch grammgenau gewogenen Kleinkomponenten ein .	14	Definite
`` Wir wollen ein würdiges Leben für alle '' , redet Scheich Nahnah scheinbar unbeeindruckt weiter .	7	Indefinite
Der DS 7 wurde Ende der 1940er Jahren von der Karosseriebaufirma Hermann Spohn in Ravensburg zur Limousine umgebaut und nach dem Zweiten Weltkrieg von den Franzosen beschlagnahmt .	24	Definite
In dem dortigen Lincoln County wurde er Bezirksrichter .	1	Definite
In dem See kommen folgende Fische vor : Glasaugenbarsch , Hecht und Amerikanischer Flussbarsch .	1	Definite
Im ist ein südöstlich der Müritz in der Mecklenburgischen Seenplatte liegender See in dem Landkreis Mecklenburgische Seenplatte , Mecklenburg - Vorpommern .	0	Definite
Beim für den Neubau des geplanten BMW - Werkes in der Gemeinde Harting war als archäologischer Fundplatz bekannt .	4	Definite
So wurden zum Bau der runden Gebäude sonnengetrocknete Lehmziegel verwendet , wie etwa beim Turm von Jericho .	13	Definite
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	11	Indefinite
Diese Bibliothek wurde im Jahr 1812 , ein Jahr nach der Gründung des Joanneums , eröffnet .	7	Indefinite
Dessen 23 Punkte Vorsprung waren zu diesem Zeitpunkt der knappste jemals erreichte relative Vorsprung bei den Herren und der absolut knappste , seit für den Sieg 100 Punkte vergeben werden ;	15	Definite
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	5	Definite
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	11	Definite
In dem Gebäude sind heute überwiegend Finanzdienstleister untergebracht wie auch die Chase Manhattan Bank , die hier eine Filiale unterhält .	1	Definite
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	20	Definite
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	8	Indefinite
Sechs Jahre später , 1934 wurde " 100 Jahre evangelische Gemeinde Linz " gefeiert ( Linz war 1834 Tochtergemeinde der evangelischen Kirchengemeinde Thening geworden ) .	19	Definite
" Bitte Termin im Internet machen . "	3	Definite
Die Atmosphäre gefällt bestimmt jeden .	4	Indefinite
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	11	Definite
Heute bezeichnen sich 72 % der Bevölkerung als Ukrainer , 16 % als Russen , 8 % als Juden und 4 % als Rumänen .	5	Definite
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	9	Definite
Zwischen 2005 und 2007 wurde unter dem Vorsitz des Kantons St. Gallen ein Plan für die Weiterentwicklung der S - Bahn erstellt .	8	Definite
Leider habe ich die anderen beiden Bewertungen zu spät gesehen und gebucht , da ich dringend ein Hotel in der Gegend brauchte und der Preis ok war .	23	Definite
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	0	Definite
1923 besuchte er eine Fahr - und eine Dienerschule in Halle ( Saale ) ;	3	Indefinite
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	21	Definite
Man bekommt dort die verschiedensten Burger Varianten und nebenbei gibt es auch noch die bekannte Ofenkartoffel und das leckere Knoblauchbrot .	0	Indefinite
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	13	Definite
Seine Dissertation befasste sich mit der Reizbarkeit und Sensibilität der Nerven bei Tieren .	9	Definite
Die betroffenen Anwohner entschieden sich für den Ortsteil Großziethen ;	0	Definite
Die Heidenburg ist eine abgegangene Wallburg nahe dem ehemaligen Kloster Amtenhausen und dem Talhof bei der Stadt Geisingen im Landkreis Tuttlingen in Baden - Württemberg .	12	Definite
Von 1915 bis 1918 studierte Wiiralt an der Kunstgewerbeschule ( estnisch Kunstitööstuskool ) in Tallinn .	7	Definite
Die Karriere zahlreicher isländischer Bands begann bei dem Label ;	7	Definite
In den ersten sechs Monaten des bis 31. März reichenden Geschäftsjahres 1995/96 sprang ein Rekordgewinn vor Steuern von 430 Millionen Pfund ( umgerechnet 960 Millionen Mark ) heraus .	5	Definite
Im Zeit war er Mitherausgeber der beiden kleineren Zeitschriften " Gothique " und " Stardock " .	6	Indefinite
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	14	Definite
Die Gewässergüte pendelt daher auch nur zwischen den Stufen II und III .	7	Definite
Zugleich lockt er die Wirtschaft zum `` technologischen Sprung nach vorn '' , etwa die Weltmärkte mit Benzinsparautos `` Made in Germany '' zu erobern .	3	Definite
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	7	Definite
In all den Jahren waren wir mit den Ergebnissen seiner Tätigkeit sehr zurfieden .	2	Definite
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	11	Indefinite
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	17	Definite
13. Trotz ihrer gegenwärtigen Schwäche muß die SPD als linke Volkspartei die gesellschaftliche Alternative zu den konservativen Kräften bleiben .	11	Definite
Wir hatten schon einige Hundeschulen ausprobiert aber es wurde schlimmer als besser .	3	Indefinite
Der Große Sulzberg liegt abseits größerer Siedlungen und Verkehrswegen , und es führt kein markierter Weg auf seinen Gipfel .	13	Indefinite
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	8	Definite
Dort erscheint der Fruchtkörper von Herbst bis in den Winter hinein und kann auch im Januar noch gefunden werden .	14	Definite
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	19	Definite
Der israelische Ministerpräsident Yitzhak Rabin ist nach Erkenntnissen der Polizei einer rechtsradikalen Verschwörung zum Opfer gefallen .	10	Indefinite
Eine Einheit hat ein zweites AK - 630M Geschütz .	3	Indefinite
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	6	Indefinite
Ein Misanthrop muss weder gewalttätig , aggressiv noch arrogant sein , altruistisches Handeln ist bei ihm nicht ausgeschlossen .	0	Indefinite
Er war ein Pionier der Atemwegsicherung durch endotracheale Intubation bei Operationen .	2	Indefinite
Als Leitungsorgane fungieren das Kuratorium und der Kurator .	3	Definite
44 Menschen kamen ums Leben , darunter zwei US - Amerikaner .	3	Definite
Zusätzlich mussten die gedruckten Buchfahrpläne innerhalb des Fahrplanhalbjahres korrigiert und ergänzt werden .	2	Definite
In der nächsten Saison wechselte er zu dem polnischen Continental Team Legia - TV4 .	1	Definite
Die Autoren des Reports machen dafür zwei Faktoren geltend : die technologischen Veränderungen sowie die Strategien von Firmen und einzelnen Investoren .	2	Definite
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	6	Definite
Die letzte Ziegelei in Nosislav stellte 1950 den Betrieb ein .	0	Definite
Ferner war er Mitglied des Parteiausschusses der DDP , seit 1930 der Deutschen Staatspartei ( DStP ) .	4	Definite
In der Saison 2008 / 09 erhielt der Angreifer die Trophée Jean - Pierre Graff als bester französischer Nachwuchsspieler der Ligue Magnus .	1	Definite
Großbritannien ist also nur Teil des Vereinigten Königreichs und nicht mit diesem gleichzusetzen .	5	Definite
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	17	Definite
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	6	Definite
Durch eine kleine in den Kopf eingearbeitete Metallzunge verschließt der Kabelbinder durch Einschneiden der Zunge in den Kabelbinderkörper .	16	Definite
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	23	Definite
Mit der Entscheidung gegen den Trend nahm sie bewusst das Risiko geringerer Einnahmen in Kauf .	9	Definite
Doch er ist nicht in der Lage , Glück zu empfinden .	5	Definite
Grigorowitsch I - Z ( ) ist die Bezeichnung für ein sowjetisches einmotoriges Jagdflugzeug , das Mitte der 1930er Jahre eingesetzt wurde .	7	Definite
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	8	Indefinite
Dadurch überfährt man im Verlauf der Bundesstraße von wenigen hundert Metern sechsmal eine Grenze .	3	Definite
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	30	Definite
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	12	Definite
Die Aktion Gitter ( teilweise auch Aktion Gewitter genannt ) war eine umfassende Verhaftungsaktion nach dem gescheiterten Attentat des 20 .	18	Definite
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	16	Definite
Nicht jede " Übersetzung " -- meist eine im im Laufe der Jahrhunderte erfolgte Umformung oder phonetische und grammatikalische Anpassung -- ist möglich oder notwendig .	7	Indefinite
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	6	Definite
Dadurch dreht sich die Rumpfoberseite des Flugzeuges in den Wind , das Flugzeug hat " Schlagseite " .	3	Definite
Die Gläubigen wurden aufgerufen , dem Ex - Kommunisten Kwasniewski keine Chance zu geben und für einen Sieg Walesas zu beten .	10	Indefinite
Über den Google Maps Eintrag bin ich auf die Website von Frau Weissenborn aufmerksam geworden .	1	Definite
Ab dem Jahr 2007 führte die Vater und Sohn Eiselen - Stiftung Ausschreibung und Verleihung des Preises weiter .	15	Definite
In der Schill - Kaserne waren bis 2012 etwa 950 Soldaten stationiert .	1	Definite
Sein Unterricht beruhte auf jeder Stufe auf einem methodisch streng aufgebauten Plan .	4	Indefinite
Für Schüler aus den Landkreisgemeinden oder aus Hasbergen ist das EMA nur schlecht zu erreichen .	3	Definite
Die zwei anderen Kandidaten , darunter Louis Riel , der Anführer der Red - River - Rebellion , zogen sich zurück .	11	Definite
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	0	Indefinite
An der Universität Oslo studierte Bjerknes zuerst Bergbau , um danach Mathematik an der Universität Göttingen und in Paris zu studieren .	13	Definite
Trotz inflationärer Verbreitung des IP - Labels sei der Pflanzenschutzmittelaufwand in vielen Obstanbaugebieten weiter gestiegen .	3	Definite
Als Schutzvögte wurden die Herren von Krenkingen eingesetzt.Die Klause befand sich vermutlich in der Nähe des heutigen Klausenhof .	15	Definite
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	1	Indefinite
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	0	Definite
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	12	Definite
Dabei ändert sich auch die Richtung , in welcher die Sonne von der Erde aus gesehen erscheint .	4	Definite
US - Präsident Bill Clinton sagte am Donnerstag die Teilnahme am Asien - Pazifik - Gipfel in Japan ab .	8	Definite
Ein Spieler darf weiterspielen solange er es schafft , eine angesagte Kugel zu lochen ohne dabei ein Foul zu begehen .	16	Indefinite
Er erweiterte den Betrieb in Siebnen um eine mechanische Werkstatt zur Herstellung des von ihm entwickelten Webstuhls .	2	Definite
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	15	Definite
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	6	Definite
Der zentrale Teil des Gebietes wird von der weiten Geländemulde der Sionge und ihres südlichen Seitenbachs Diron eingenommen .	0	Definite
Obwohl sie die Menschen verachtet , entscheidet sie sich zu einem Pakt mit Caim und begleitet ihn im weiteren Kampf .	2	Definite
Die Terrassen wurden einst von hölzernen Palisaden geschützt .	0	Definite
Im eine Meinungsverschiedenheit über die ausstehende Erweiterung des Flughofs .	1	Indefinite
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	1	Definite
Sargdeckel ist ein Begriff aus der Bergmannssprache und bezeichnet einen sich an vorhandenen Trennflächen plötzlich aus dem Hangenden lösenden flachen und großen Gesteinskörper .	5	Definite
Nach erfolgreichem Abschluss fand er eine Anstellung bei der Tageszeitung The Philadelphia Record als Literatur - und Musikkritiker .	5	Indefinite
Eine Studiobühne im Zerwirkgewölbe ( Sparkassenstraße ) wurde nur kurzzeitig regelmäßig bespielt und dient heute der Bayerischen Theaterakademie August Everding als Probenraum und Aufführungsstätte .	2	Definite
Sie liegt im Vale do Sinos , dem Tal des Rio dos Sinos , etwa 45 km nördlich von Porto Alegre an der Rota Romântica .	22	Definite
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	3	Definite
Ich habe einen Smart mit defektem Akumutator hingegeben und einen Smart mit gebrochener Feder in der Lenkung zurück bekommen .	2	Indefinite
Für den Fritz - Schachserver und die Trainingsreihe " Fritztrainer " entwickelte ChessBase das Chess Media System .	1	Definite
Es handelt sich bei Beiden um Volutenkratere , die sich heute in der Antikensammlung Berlin befinden .	12	Definite
Nach dem Tod Herzog Johanns 1622 wurde das Herzogtum unter den erbberechtigten Söhnen aufgeteilt und aus dem Haus Schleswig - Holstein - Sonderburg gingen mehrere Nebenlinien hervor .	16	Definite
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	22	Indefinite
Die Valmet Tuuli war ein Schulflugzeug der finnischen Luftstreitkräfte .	6	Definite
Eine Überführung in bundesdeutsches Recht ist aufgrund der Trennung von Kultur - und Umweltverwaltung ( Naturschutz und Denkmalpflege ) sowie der Kulturhoheit der Bundesländer problematisch .	22	Definite
Der Bau wurde vom Leiter des Erzbischöflichen Bauamtes , Ludwig Maier geplant , der in Heidelberg auch für St. Bonifatius in der Weststadt und St. Peter in Kirchheim verantwortlich war .	5	Definite
Man bekommt alles genau erklärt und fühlt sich nicht allein gelassen mit irgendeinem Fachjargon .	0	Indefinite
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	8	Definite
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	3	Indefinite
Sie kann dann entweder einen geänderten Vorschlag unterbreiten oder aber den alten noch einmal vorlegen .	4	Indefinite
Trotz Zweifel wegen Wilhelms Gesinnung ernannte ihn sein Schwager Prinz Wilhelm von Oranien im Frühjahr 1582 zum Statthalter von Gelderland .	16	Definite
Die Sedimente der Flyschzone sind einerseits Ablagerungen eines Meers aus der Oberkreide , andererseits Mergel und Sandsteinsedimente aus dem Alttertiär .	18	Definite
Ein wichtiger Faktor ist auch die Liefermenge , so dass Großkraftwerke über 40 % weniger Ausgaben für den Brennstoff haben können als Kleinanlagen .	14	Indefinite
Sie machte den Weg für den gerade entstehenden Jugendstil ( in Österreich bezeichnenderweise auch Sezessionsstil genannt ) und weitere künstlerische Aufstandsbewegungen frei .	5	Definite
Zur Jahre wirkte er in den BBC - Fernsehserien Robin Hood und Spooks -- in dem Visier des MI5 mit .	0	Indefinite
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	26	Indefinite
Jahrhunderts dieses Kompliment , indem sie den Landstrich zu Ehren des Schriftstellers Dana Point tauften .	6	Definite
Mit den Peru International gibt es ebenfalls eine internationale Meisterschaft im Andenstaat .	1	Definite
Die Braunkohle ist gefördert worden in dem Gebiet zwischen der Robert - Schuman - Straße und der Lutonstraße bis an den Bahndamm .	0	Definite
In dem Rahmen einer Kabinettsumbildung war er anschließend von 1953 bis 1954 Staatsminister im Board of Trade .	3	Indefinite
Der Taucherschacht wurde auf dem Rhein von Köln bis Karlsruhe zu Arbeiten auf der Flusssohle eingesetzt .	4	Definite
Juni des gleichen Jahres musste er diesen Titel aber schon durch eine Punktniederlage gegen den bedeutend jüngeren Andre Drille wieder abgeben .	1	Definite
Zuvor hatte er Tiflis besucht und die Geologie des Kaukasus untersucht .	8	Definite
In dem vergangenen Jahr war der Fehlbetrag von zuvor 29,7 Millionen auf 67,3 Millionen Mark angeschwollen .	5	Definite
Wenzel , ein Landstreicher wie Marius , wurde von letzterem ebenfalls bei Bauer Miland vorläufig untergebracht .	2	Indefinite
So wurde erzählt , die Juden seien betrügerisch und würden die Brunnen der Stadt vergiften .	10	Definite
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	9	Definite
Weitere Arbeitsplätze sind im lokalen Kleingewerbe und im im Dienstleistungssektor vorhanden .	8	Definite
In dem Jahr 1991 gehörte sie zum Gründungsteam der Zeitschrift metamorphosen am Germanistischen Seminar der Universität Heidelberg .	1	Definite
Hinzu kamen ein D - Zug - Paar Dresden - Saarbrücken und ein Eilzug - Paar Ludwigshafen - Würzburg .	12	Indefinite
Diese Folie hat so gut wie keinen Einfluss auf die Verarbeitung oder die Klebeeigenschaften .	12	Definite
Er konnte ihn aber erst zum Montreux Jazz Festival 1991 von dem Vorhaben überzeugen .	5	Definite
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	20	Definite
Besondere Berücksichtigung fanden die Arbeiterbewegung , die Geschlechtergeschichte sowie die Wohnungspolitik inkl .	9	Definite
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	14	Definite
Zurück in Melbourne spielte er des Weiteren in der australischen ABC Arztserie " MDA " ( Medical Defences Australia ) " .	8	Definite
Dadurch wurden die " Bürger - und Menschenrechte " manipulierbar .	2	Definite
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	16	Definite
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	23	Definite
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	4	Definite
Seine besten Leute sind die Agenten 4.5 und 3.7 : der Ex - Söldner William Andrew Philip Bodie ( Lewis Collins ) und der Ex - Polizist Raymond Doyle ( Martin Shaw ) .	10	Definite
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	26	Definite
Die Hilfe bestand dabei in Unterstützung bei der Kinderpflege , Gesundheit und Mobilität sowie Fortbildungsmaßnahmen .	0	Definite
Am müssen hart arbeiten , um das Land wieder auf den richtigen Kurs zu bringen .	0	Definite
So wird die neue Spezialeinheit CI5 ( Criminal Intelligence 5 ) gegründet , der Cowley als Chef vorsteht .	2	Definite
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	15	Definite
2004 wurde die dort ansässige Brauerei abgerissen .	2	Definite
Opuntia bisetosa ist in Venezuela im Bundesstaat Lara verbreitet .	5	Definite
In dem Laufe der Zeit wurde das Kirchenhaus immer wieder durch Ereignisse wie Hochwasser und Kriege in Mitleidenschaft gezogen , am schlimmsten während der beiden Türkenbelagerungen von Wien in den Jahren 1529 und 1683 .	23	Definite
Mit ihr wurde 1980 Vize - Europameister , wirkte allerdings nur im Hinspiel gegen die Sowjetunion ( 0:0 , Rückspiel ohne Stahmann 0:1 ) für wenige Minuten mit .	11	Definite
Die Verhöre Rauffs während der Internierung ergaben für den Vernehmungsbeamten folgenden Eindruck : " Rauff hat seine Organisation des politischen Verbrechertums stromlinienförmig perfektioniert und ist darauf stolz .	4	Definite
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	15	Indefinite
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	8	Definite
Nach der Niederlage im Halbfinale gegen die Brasilianerinnen Larissa und Juliana bezwangen die beiden Europäerinnen im Spiel um die Bronzemedaille die US - Amerikanerinnen Angie Akers und Tyra Turner .	15	Definite
568 Menschen kamen ums Leben .	3	Definite
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	7	Definite
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	24	Definite
Bereits 1899 wurde eine Straßenbahnstrecke durch die Brühlerwallstraße unweit östlich des Gothaer Platzes eröffnet .	6	Definite
Ein Neglect tritt nicht nur bei einer bestimmten Schädigung im Gehirn auf , sondern kann die Folge von Schäden an verschiedenen Orten im Gehirn sein .	9	Definite
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	18	Definite
Im Kunstfertigkeit der damaligen Arbeiten erreichen sie wohl alle nicht , das kommerzielle Interesse steht in dem Vordergrund , auch hat sich der Zeitgeschmack verändert .	16	Definite
Die Zuschauerbeteiligung lag bei 31,7 Prozent .	0	Definite
Es sind kleine Poren an der Spitze der Blattspreite .	5	Definite
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	2	Definite
Die Inhaber sind telefonisch selten zu erreichen .	0	Definite
Der Limbabaum ( Terminalia superba ) , auch Weiße Myrobalane genannt , ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Myrobalanen ( Terminalia ) .	0	Definite
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	19	Definite
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	25	Definite
Die Voßstraße lag im Sicherungsbereich der Berliner Mauer und die verbliebenen Ruinengrundstücke wurden zur besseren Übersicht eingeebnet ;	3	Definite
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	28	Definite
Beim sofort für eine Langzeitmission ausgewählt .	3	Indefinite
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	19	Indefinite
Sein Bruder war der spätere Rechtswissenschaftler Heinrich Triepel .	3	Definite
Sie wurde - mit Ausnahmen - alle zwei Jahre ausgetragen , seit 2007 alle vier Jahre .	13	Indefinite
Das Artepitheton bolusii ehrt den südafrikanischen Bankier Harry Bolus ( 1834-1911 ) .	0	Definite
Flotte die Inseln , gefolgt von einem dreitägigen Bombardement von Schlachtschiffen , Kreuzern und Zerstörern aus Rear Admiral Jesse B. Oldendorfs Marinestreitmacht .	6	Indefinite
Bereits zur Kolonialzeit Frankreichs war Kompong Som neben der kleinen Küstenstadt Kep , damals als die " Côte d' Azur " Kambodschas bezeichnet , ein beliebtes Erholungsziel .	1	Definite
Smith zeigt im siebten Kapitel ein intuitives Verständnis der Eigenschaften einer Nachfragefunktion , ohne sie jedoch als solche zu bezeichnen oder gar genau zu definieren .	8	Definite
Dort sind im Anhang auch die Schallabsorptionswerte der gängigsten Bauteile angegeben .	2	Definite
Karpis ' schwangere Frau Dolores Delaney und Campbells ' Frau Wynona Burdette wurden dort festgenommen und später zu fünf Jahren Gefängnis für das Beherbergen von Flüchtlingen verurteilt .	22	Definite
Die Soldaten hätten sowieso nichts zu tun , sagte ein Sprecher .	9	Indefinite
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	4	Definite
Der Kreis Deqing ist ein Kreis der bezirksfreien Stadt Huzhou in der chinesischen Provinz Zhejiang .	0	Definite
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	3	Definite
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	7	Indefinite
Wir bedanken uns nachhaltig für die kompetente Beratung des Teams der Mentor - Coaching .	5	Definite
Bisherigen Studien zufolge bevorzugt der Blaubauch - Höschenkolibri die Baumebenen feuchter Bergwälder vom Unterholz bis in etwa 5 m Höhe .	12	Definite
Wieder in Danzig war er ab 1878 zuerst mit Entwurfsarbeiten des neuen Gymnasiums in Elbing beschäftigt , später übernahm er die Bauleitung	10	Definite
Andréossy trat 1781 als Artillerieleutnant in holländische Dienste , geriet aber 1787 bei dem Einfall der Preußen in Holland in preußische Gefangenschaft und nahm später an den Feldzügen des Revolutionskriegs mit Auszeichnung teil .	26	Definite
! War ein wenig verschreckt durch die eine schlechte Bewertung hier auf dieser Seite , traute mich allerdings trotzdem dahin , mitsamt Freundin zum normalen Haareschneiden .	7	Indefinite
Auf dem entsprechenden Wegweiserschild am Ende der Kraftfahrstraße wird der Durchgangsverkehr über den Ostring mit Hinweis " Alle Richtungen " gelenkt .	17	Indefinite
Die Bereitschaftspolizei rückte an mehreren zentralen Sperren massiv und mit Panzerfahrzeugen gegen Lkw vor .	4	Indefinite
Das Revolvergebiss ist die Bezeichnung für das bei Haien typische mehrreihige Gebiss .	3	Definite
Das Gelände gegenüber den ehemaligen Colmar - Kaserne ist heute eine mit Wald bewachsene Wüstung .	0	Definite
In dem 30 Kilometer Freistilwettbewerb belegte sie den achten Platz .	7	Definite
Darunter versteht man das Schneiden und Kürzen der Haare auf und unter den Pfoten , auf und unter den Ohren , der Rute und des Halses .	12	Definite
Davies war auch führend bei der Ausarbeitung eines neuen Schulgesetzes , das die konfessionelle Trennung der Schulen aufhob und sie der Kontrolle der Provinzregierung unterstellte .	22	Definite
Durch den Distrikt fließt der Fluss Chitral nach Afghanistan in das Kuner - Tal ab .	10	Definite
Teile des Vorgängerbaus haben sich als Mauerwerk im Kellergewölbe erhalten .	7	Definite
Als nach nur zwei Jahren mit ihrer Ausweisung gedroht wurde , fasste er den Entschluss , eine neue Schwesterngemeinschaft zu gründen .	13	Definite
Die Kopenhagener Deutung ist eine Interpretation der Quantenmechanik .	4	Indefinite
Die Caserne Charras war eine der drei Kasernen , die nach den königlichen Bestimmungen von 1754 für die Gardeschweizer errichtet wurden .	5	Definite
Die daraus entstandene Asche wurde außerdem in der Landwirtschaft als Dünger auf die Äcker verteilt .	7	Definite
Alle Zahlen beziehen sich auf die Staaten in ihren heutigen Grenzen .	0	Indefinite
An der Ried - Mühle nimmt er rechtsseitig den von Sterkelshausen kommenden Osterbach auf .	8	Definite
Seit einiger Zeit hat man hier sogar eine Onlineapotheke eingerichtet .	4	Indefinite
In dem April 09 hat mir meine Frau zum zum Geburtstag ein Seminar im Hotel Sonnenstrahl geschenkt .	9	Definite
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	27	Definite
Man findet sie vom Flachland bis in niedrige Berglagen .	0	Indefinite
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	0	Definite
Darin sind die beiden Intervalle der großen und kleinen Terz ( ) das maßgebliche harmonische Strukturelement .	5	Definite
In seiner ersten Oberligasaison spielte Wandke insgesamt zehnmal in der Oberliga , vorzugsweise als zentraler Verteidiger , fünfmal über die gesamten 90 Minuten .	19	Definite
Der Kopf ist spitz das Maul klein und nicht vorstreckbar .	4	Definite
Zu diesem Zeitpunkt wohnten in der Stadt 13.848 katholische , 707 reformierte und 213 lutherische Christen .	5	Definite
Der Sprecher stellt fest , dass sich Verbrechen nicht auszahlt .	0	Definite
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	7	Definite
Die Flucht der Bevölkerung aus den umkämpften Gebieten riß auch am Wochenende nicht ab .	10	Definite
Von Willy Oeser stammen auch die Kreuzwegbilder sowie die Fenster und Mosaiken im Chor .	5	Definite
1673 beauftragte Jean Talon die beiden Jesuitenpater Louis Joliet und Jacques Marquette mit der Erforschung des Mississippi , des Missouri und des Ohio .	5	Indefinite
Im Verfahren ist beispielsweise das gaußsche Eliminationsverfahren , welches die Lösung eines linearen Gleichungssystems liefert .	11	Indefinite
An dem Mittwoch im Parlament ist ( fast ) alles anders .	9	Indefinite
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	5	Definite
Gegner waren die von Greasy Neale betreuten Philadelphia Eagles , die sich mit 28:21 den Cardinals geschlagen geben mussten .	14	Definite
Von 1954 bis 1958 war er Meisterschüler bei Gustav Seitz an der Akademie der Künste in Berlin .	11	Definite
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	4	Definite
In dem folgenden Jahr unternahm er eine Kavalierstour , die ihn nach England und in die Niederlande führte .	6	Indefinite
Mindestanforderungen in Form von Mindestzielen dienen beispielsweise der Erlangung von Sicherheit , Rechtssicherheit und Prozessfähigkeit oder zur Definition von Kundenanforderungen , die zum Erreichen der Kundenzufriedenheit erforderlich sind .	16	Definite
An dem Rosenheimer Bahnhof bekomme ich stets zentral meinen Mietwagen .	1	Definite
Umgekehrt kann jede Konstellation im Frequenzraum durch die Inverse FFT einen Zeitpunkt eines Audiosignals darstellen .	12	Indefinite
Die Geschichten wurden zwischen 1948 und 1980 in der belgischen und zwischen 1948 und 1985 in der französischen Ausgabe von Tintin veröffentlicht und später in Albenform herausgebracht .	16	Definite
Heute stellt der Betrieb Straßenbahnwagen des 71 - 619 - Typs her und Geräte für die Raumfahrt - und Erdgasindustrie .	2	Definite
Seit 2004 ist die Burg Sitz des wiederum von Siekmann geleiteten Unternehmens Safe - com .	3	Definite
Er gehörte von 1999 bis 2011 dem Nationalrat an .	6	Definite
Der zentrale Teil des Gebietes wird von der weiten Geländemulde der Sionge und ihres südlichen Seitenbachs Diron eingenommen .	10	Definite
Das Ergebnis war entsprechend .	0	Definite
Ab 1890 bildete er im Rahmen erster militär - aeronautischer Kurse unter anderem auch die ersten Ballonfahrer der k.u.k. Armee aus , darunter auch Franz Hinterstoisser .	17	Definite
Sie hielten " gewalttätige Aktionen " für möglich , auf die sie die Intendanz hinwiesen .	12	Definite
An dem Mittwochabend hatte das von den Republikanern beherrschte Abgeordnetenhaus auf bislang erhobene Forderungen nach tiefen Einschnitten bei der Gesundheitsversorgung für ältere Menschen verzichtet .	4	Definite
Das Schiff selbst und die Menschen darauf blieben verschwunden .	4	Definite
Der neu entstehende Turm soll der weltweit höchste Aussichtsturm aus Holz werden .	5	Definite
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	7	Definite
Die ursprünglich mediterrane Art lebt an Doldenblütlern , wie z .	0	Definite
Die Bezeichnung Nagar findet sich des Weiteren in Texten von Mari , Tell Beydar und in Inschriften von Tell Brak selbst .	0	Definite
Danach richteten sich Dominikanerinnen in den Ruinen der Kartause ein Kloster ein .	7	Definite
Die Zahnreinigung ist Weltklasse !	0	Definite
Durch den Ortsteil Flößberg führt die Bundesstraße 176 , durch die Ortsteile Hopfgarten und Tautenhain die Bahnstrecke Leipzig -- Geithain ( -- Chemnitz ) mit je einem Haltepunkt .	26	Indefinite
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	32	Definite
Mindestens 15 Menschen sind am Sonntag bei einem Autobomben - Anschlag auf die ägyptische Botschaft in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad getötet worden .	12	Definite
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	8	Definite
Die Abweichungen liegen jedoch meist in einem so kleinen Bereich , daß sie durch die Allgemeintoleranzen meist abgedeckt sind .	0	Definite
Während der Hugenottenkriege schloss sich die Bevölkerungsmehrheit dem Protestantismus an .	1	Definite
Angeschlossen an die Bibliotheca Alexandrina sind ein Kulturzentrum mit Museen und Galerien , mehrere Forschungsinstitute , ein Veranstaltungszentrum und ein Planetarium .	2	Definite
In dem Juni 2010 half er , einen Protest gegen die Ermordung des Bloggers Khaled Said zu organisieren .	10	Definite
Morsztyn , Tochter eines Schatzmeisters der Großkrone .	5	Definite
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	2	Definite
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	0	Definite
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	10	Definite
In dem Jahr 2154 sind die Rohstoffe der Erde erschöpft .	5	Definite
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	10	Definite
Beim Clinton hatte den Liberalisierungsprozeß vor zwei Jahren initiiert , um den US -- Konzerne neue Märkte zu erschließen .	3	Definite
Rylsk ist eine Stadt in der Oblast Kursk ( Russland ) mit Einwohnern ( Stand ) .	2	Indefinite
Die Praxis ist einladend , genauso wie die Umgebung am Kurpark .	9	Definite
Sie beendete ihr Studium mit Diplomen der École pratique des hautes études , der École du Louvre sowie des Institut national des langues et civilisations orientales .	18	Definite
Bei den Unterhauswahlen 1997 war Roger Perceval , ein Nachkomme von Spencer Perceval , einer von dessen Gegenkandidaten .	14	Indefinite
Die Teilnehmer der Tagung waren sich darüber einig , daß zwischen deren Erwerbstätigkeit und Ausbeutung unterschieden werden müsse .	2	Definite
Hatoyama gewann die Partie .	2	Definite
Der Lux - Konzern beschäftigte Ende 2009 weltweit rund 780 Festangestellte und 5.950 Fachberater .	0	Definite
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	5	Indefinite
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	13	Definite
Die Gruppe absolvierte zahlreiche Auftritte in der damaligen Londoner Acid - Szene .	6	Definite
Heliodotos war ein indo - griechischer König , der wahrscheinlich am Beginn des 1 .	10	Definite
Einige von Feinsteins frühen Ausarbeitungen , darunter ein Kommentar zum Talmud Jeruschalmi , wurden von den Sowjets vernichtet .	0	Indefinite
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	24	Definite
Gegner waren die von Greasy Neale betreuten Philadelphia Eagles , die sich mit 28:21 den Cardinals geschlagen geben mussten .	2	Definite
In der Saison 2001 / 02 spielte der Finne für den damaligen englischen Zweitligisten Stockport County .	1	Definite
Sie verfassen schließlich die schriftliche Begründung des Urteils .	3	Definite
Am Umweltpolitik wird staatliches Eingreifen als notwendig angesehen , um die externen Effekte zu begrenzen .	10	Definite
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	11	Indefinite
Damit bildeten die Militärstrafgesetze und das Strafgesetzbuch von 1929 die erste juristische Grundlage zur Abrechnung mit Kollaborateuren und Verrätern .	5	Definite
In dem Exil gründete er den Freiheitsbund Deutscher Sozialisten und die Gruppe Unabhängiger Deutscher Autoren .	5	Definite
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	4	Definite
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	10	Definite
In dem Sommer des Jahres 1979 begann man eine Bohrung , die bis zum Gesteinsgrund von Dye 3 führen sollte .	7	Indefinite
Bis in die 1960er Jahre galt in Deutschland gemäß dem Leitbild der Familienpolitik die Rolle der Hausfrau und Mutter als der " natürliche Beruf der Frau " .	9	Definite
Die Medikamentenprüfung erfolgt in drei Etappen :	0	Definite
Dmitri Afanassenkow vertrat sein Heimatland bei der U20 - Weltmeisterschaft 2000 und beim World Cup of Hockey 2004 .	12	Definite
Entlang des Bundes - , Bären - und Waisenhausplatzes entstand eine neue Stadtmauer , ein Wehrturm ( heutige Form Zytglogge ) , sowie vorgelagert ein Stadtgraben .	1	Definite
`` Es ist ein Bohren von dicken Brettern '' , sagte Professor Manfred Bauer , einer der Väter der Sozialpsychiatrie in Deutschland .	16	Definite
In den letzten Jahren seines Lebens war Huang Xianfan vor allem publizistisch tätig und schrieb mehrere umfassende Werke zur Geschichte der Zhuang .	18	Definite
Demnächst soll es hier sogar jeweils passend zur Saison Käsefondue und oder Grünkohl geben .	7	Definite
Die isländische Literatur umfasst die Erzählungen , die Dichtung und das Theater Islands .	0	Definite
Die isländische Literatur umfasst die Erzählungen , die Dichtung und das Theater Islands .	4	Definite
Das Heimstadion ist das Mahendra Police Club Stadion , jedoch wurden in der Saison 2006 / 07 alle Ligaspiele im Dasrath Stadion in Kathmandu ausgetragen .	12	Definite
An dem bekanntesten wurde sie jedoch 1983 in der US - Soap Springfield Story .	1	Definite
Ist auf jeden Fall eine Reise Wert .	4	Indefinite
Sie wurden zu den quatre barres , die das gelbe Tuch der katalanischen Fahne ( Senyera ) durchziehen .	8	Definite
Mackiewicz , der aus dem polnischen Landadel stammte , absolvierte nach dem Besuch von Gymnasien in Vilnius , Wynohradiw und Krakau 1914 ein Studium an der Jagiellonen - Universität in Krakau .	22	Indefinite
Mit der Staffel erreichte die Vorjahressiegerin jedoch nur Rang acht .	1	Definite
Bei fortschreitender Aufladung sinkt der Ladestrom wegen der kleiner werdenden Spannungsdifferenz zwischen Akkumulator und Ladegerät .	4	Definite
Bundesliga , da der DFB wegen vorhandener Verbindlichkeiten an der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Vereins zweifelte .	12	Definite
Der Gipfel führte zur Gründung der Inter - American Development Bank ( IDB ) .	3	Definite
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	2	Definite
Sie promovierte 1913 mit der Arbeit " Über das Wesen der Emission der in Flammen leuchtenden Metalldämpfe " .	12	Definite
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	24	Definite
Petříkov ( deutsch Peterswald ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Ostružná in Tschechien .	8	Definite
Die Machtübernahme durch die Nazis betrachtete er in erster Linie aus künstlerischer Perspektive , und aus dieser sah er den Niedergang voraus .	3	Definite
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	17	Indefinite
Zum des Films ist Apollonia Kotero , die in dem Film Apollonia Love heißt .	1	Definite
Alles in allem nur sehr durchschnittlich .	0	Indefinite
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	6	Definite
Über den Abwasserverband Braunschweig entsorgt die SE - BS das Abwasser von 280.000 Einwohnern .	5	Definite
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	5	Indefinite
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	2	Definite
Das Risiko ist nicht mit dem Eintritt der Krankheit gleichzusetzen .	7	Definite
An dem Mittwoch abend konnte die Polizei , die das Gefängnis umstellt hatte , einen weiteren Ausbruchsversuch verhindern .	14	Indefinite
Bei der Unterfamilie Brosmophycinae ist die Schwanzflosse getrennt von Rücken - und Afterflosse .	5	Definite
Isesaki ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Gunma auf Honshū , der Hauptinsel von Japan .	17	Definite
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	13	Definite
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	16	Indefinite
Die Resonanzsaiten führen bei der esraj durch Bohrungen im im aus Horn gefertigten Steg und frei unter den Bünden hindurch .	4	Definite
Die Sperrstelle Näfels wurde in den 1990er Jahren aufgegeben ;	0	Definite
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtěhrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	4	Definite
Allerdings sollte man abends damit rechnen das die Frischware die man braucht , schon vergriffen ist .	7	Definite
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	2	Indefinite
Habe schon viele Pizzen in der Umgebung ausprobiert .	2	Indefinite
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	24	Definite
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	13	Definite
Seit Herbst fungierte er bei der Wehrmacht , wobei seine Einheit an der Ostfront kämpfte .	12	Definite
Arcturus Mengsk ist ein Terraner vom Planeten Korhal IV , der nach einer Unabhängigkeitserklärung und Rebellion per nuklearem Bombardement von der Konföderation der Menschen verwüstet worden ist .	5	Definite
Sie soll nun vom Flughafen kommend statt in Newhaven bereits am St Andrew Square in der Innenstadt enden .	3	Definite
Justus lädt Peter als Detektiv sogar zum Abendessen ein , wo Klara Gefallen an dem jungen Mann findet und ihn Clarissa als Ehemann schmackhaft machen will .	6	Definite
Die meisten Transsexuellen sehen sich früher oder später gezwungen , ihre Umwelt über ihren Transsexualismus zu informieren ( Outing ) und ihre Geschlechterrolle " offiziell " und permanent zu wechseln .	1	Indefinite
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	18	Definite
Der nächste Anschluss an das Autobahnnetz , die schweizerische A1 , befindet sich in einer Entfernung von rund 23 km .	4	Definite
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	11	Definite
Im sichere Abläufe , die Organisation des Anwenderunternehmens , die ordnungsgemäße Nutzung , den sicheren Betrieb und den Nachweis in einer Verfahrensdokumentation ein .	20	Indefinite
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	25	Definite
Das fränkische Schwert in der Mitte ist gefunden worden und weist auf die Pipinsburg hin .	0	Definite
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	22	Indefinite
März 1868 , als er unter großem Beifall ausführte , das Konkordat von 1855 komme ihm vor .	10	Definite
Die Band wurde 1991 gegründet und trennte sich 1998 .	0	Definite
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	14	Indefinite
Fjölnir war ein Sprachrohr der isländischen Sprachpurismusbewegung .	4	Definite
Der Campus der Işık - Universität befindet sich seit 2003 in Şile , etwa 50 Kilometer nordöstlich von İstanbul , direkt am Schwarzen Meer .	21	Definite
Im der Paralympics von Athen verteidigte seinen Titel in Jesolo / Italien als behinderter Sportler in dem Rollstuhl - Tischtennis in dem Einzel und auch in dem Doppel .	0	Definite
Hier kann man verschiedene Weine nebeneinander probieren und dann aussuchen , von welchem man sich ein paar Kisten hinlegt .	15	Indefinite
Im oben genannten Varianten des traditionellen Jeansstoffes wurden und werden Hosen in dem Schnitt von Jeans auch aus anderen Materialien gefertigt .	12	Definite
Die Dritte Liga West wurde zur Spielzeit 2012 / 13 neu eingeführt , um das Niveau zwischen den 2 .	17	Definite
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	14	Definite
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	23	Definite
Die Villa wurde 1883 im Zentrum des Badeorts an der heutigen Delbrückstraße im Stil des Spätklassizismus errichtet .	14	Definite
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	21	Indefinite
1673 beauftragte Jean Talon die beiden Jesuitenpater Louis Joliet und Jacques Marquette mit der Erforschung des Mississippi , des Missouri und des Ohio .	21	Definite
Es gab nur eine nutzbare Start - und Landebahn und keine Erweiterungsmöglichkeiten , da das Gelände auf dreieinhalb Seiten vom Oslofjord begrenzt ist .	19	Definite
Am nett und freundlich .	0	Definite
Der Zoologe Hippolyt ist ganz zu Beginn von " Morgendämmerung " aus Antipolis in die Burg der Cavallères geflüchtet .	0	Definite
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	14	Definite
Erst 1963 / 64 wurde der Verein wegen der Reorganisation der Ligen infolge der Bundesligagründung wieder drittklassig .	5	Definite
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	0	Definite
Die Zimmer sind mit viel Geschmack und Sinn für Design und Qualität eingerichtet .	0	Definite
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	25	Definite
Ende 2008 wurde beschlossen , dass nach Ablauf der Saison 2008 / 09 der FC Magna Wiener Neustadt die Mannschaften des Ersten Wiener Neustädter SC übernehmen sollte .	13	Definite
In dem Anschluss an ihre schulische Laufbahn studierte sie Medizin an den Universitäten in Erlangen , Würzburg , Marburg und Berlin .	11	Definite
Im besteht noch heute in der damaligen Besetzung , wobei zeitweise der Sänger Theryl DeClouet das Sextett verstärkte .	0	Definite
Die Kirchengemeinde Schwenningen am Neckar ( ca. 10.900 ) umfasst den Stadtbezirk Schwenningen am Neckar der Stadt Villingen - Schwenningen .	3	Definite
Der Asiatische Gabelbart kann bis zu 90 cm lang werden , jedoch bleibt er in den meisten Fällen deutlich kleiner ( max. 60 cm ) .	16	Indefinite
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	25	Indefinite
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	4	Indefinite
In dem Computerspiel L.A. Noire ( 2011 ) lieh Brücken dem Charakter Elsa Lichtmann für drei Lieder ihre Stimme .	1	Definite
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	17	Definite
Ähnlich ist es in der Zwischenzeit dem ganzen Land gegangen .	6	Definite
In der gleichen Division werden auch die 655 Optiker in Großbritannien verwaltet .	1	Definite
Die belegten Bagels sind super lecker und die Bedienung kassiert richtig !	7	Definite
Zuletzt waren dort einige ausgemusterte Pt - Wagen abgestellt .	3	Indefinite
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	8	Definite
Auf einem Mosaik im Eingangsbereich des Dorfgemeinschaftshaus ist dieser Name auch dargestellt .	3	Definite
Doch die Mädchen wehren sich und fliehen , um Josie zu warnen .	1	Definite
Rebeccas Versuch , allen Mädchen im Haus zur zur Flucht zu verhelfen , scheitert .	8	Definite
Franchevelle ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Saône in der Region Franche - Comté .	11	Definite
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	8	Definite
Das Hochwasserrückhaltebecken Iberg wurde 1949 bis 1952 bei Nordhausen in Thüringen , Landkreis Nordhausen , zum Hochwasserschutz gebaut .	0	Definite
Die Triple - Osteotomie ist nicht das Universalverfahren für jeden Patienten mit Hüftdysplasie oder Patienten jedes Alters .	0	Definite
Bei der Uraufführung von Richard Strauss ' Oper Die Liebe der Danae bei den Salzburger Festspielen 1952 sang sie die Titelpartie mit Clemens Krauss als Dirigent .	19	Definite
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	16	Definite
Einen Tag später kündigte die MG das geplante Engagement mit Verweis auf den `` bisherigen Stand '' der Untersuchung auf .	4	Definite
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	17	Definite
Die Massage war ein Traum und die Räumlichkeiten strahlen viel Energie zurück die man mit nach Hause nimmt .	3	Indefinite
Für ein Eckrondell an der Südostfassade erhielt die Stiftung Anfang des Jahres 2012 eine Spende von einer Million Euro .	16	Indefinite
Die Führungsleistung des Präsidiums könne sich also selten so präsentieren , daß sie als einheitlich und geschlossen wahrgenommen wird .	0	Definite
Heute stehen der Stiftung auf dem Gelände eines früheren Gutshofs mehrere Wohngruppen zur Verfügung , sowie heilpädagogische Tagesgruppen .	5	Definite
Nach Beendigung ihrer Schullaufbahn ging LaBrie zur Ellsworth Air Force Base , wo sie als Meteorologin ausgebildet wurde .	6	Definite
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	19	Definite
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	5	Definite
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	23	Definite
Viele haben auf der Vorderseite hebräische und auf der Rückseite deutsche Inschriften , die stark verwittert und zum Teil kaum mehr lesbar sind .	17	Definite
Der Külmitz ist ein hoher Zeugenberg im Altenkunstadt - Buchauer Albvorland bei Altenkunstadt .	3	Indefinite
Die 15 Bezirksmannschaftsmeister ermittelten in einer Zwischenrunde in fünf Dreiergruppen die Teilnehmer an der Endrunde .	5	Indefinite
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	18	Definite
Ideal für den Kaffee mit Kind am Morgen oder Mittag .	6	Definite
Das Zugunglück gilt als das schwerste in der Geschichte der DDR .	0	Definite
Poworino ist eine Stadt mit Einwohnern ( Stand ) und Rajon - Verwaltungszentrum im östlichen Teil der Oblast Woronesch in Russland .	2	Indefinite
Sein Inhalt gibt möglicherweise Aufschluss über die Anfänge der Qumrangemeinschaft .	6	Definite
Gerda Weißensteiner ist eine der wenigen Sportlerinnen , die Weltcupsiege in zwei verschiedenen Wintersportarten feiern konnten , da sie nach mehreren Weltcupsiegen im Rennrodeln am 22 .	5	Indefinite
Das Haushaltsjahr 2005 sah eine Neuverschuldung von weiteren 50 Millionen Euro vor .	4	Indefinite
Bei dem Erhitzen zerfällt die Peroxyessigsäure explosionsartig .	1	Definite
In dem Jahr 1297 erhält schließlich das am südlichen ELbrand gelegene Harburg die Stadtrechte verliehen .	6	Definite
Der Geschützführer war verantwortlich für die Ausrichtung des Geschützes , der Ladekanonier für das Laden .	7	Definite
Und wer auf sowas wie ein Bitte und Danke hofft , ist dort an der völlig falschen Adresse .	5	Indefinite
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	6	Definite
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	2	Definite
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	17	Definite
Die 15 Bezirksmannschaftsmeister ermittelten in einer Zwischenrunde in fünf Dreiergruppen die Teilnehmer an der Endrunde .	0	Definite
Zum zu der Polizei gehen .	2	Definite
ältere Vögel können auf der Unterseite fast weiß sein .	4	Definite
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	17	Definite
Vor Erreichen dieses Alters haben die jungen Aspiranten den Status eines Samaneras , also eines Novizen .	5	Definite
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	7	Definite
Eine Gewalt provoziert und ergänzt die andere .	5	Definite
Der französische Prinz Ludwig Philipp I. kam 1795 auf seiner Flucht vor der französischen Revolution ans Nordkap .	0	Definite
Mit dieser Erweiterung des Liniennetzes wurde der Lloyd vom vom Staat zur Errichtung von Postexpeditionen in den größeren Städten angewiesen .	6	Definite
Mindestanforderungen in Form von Mindestzielen dienen beispielsweise der Erlangung von Sicherheit , Rechtssicherheit und Prozessfähigkeit oder zur Definition von Kundenanforderungen , die zum Erreichen der Kundenzufriedenheit erforderlich sind .	22	Definite
Eine Ehrenpforte und ein Prachtzelt für 100 Personen erwarteten die Prinzessin , die an der Goldenen Bremm ihr Frühstück einnahm .	3	Indefinite
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	18	Definite
Der Entwurf eines modernen Naturschutzgesetzes wurde erstmals im Mai 1973 dem Direktionsgremium des ICONA vorgestellt , am 2 .	12	Definite
Seine anfängliche Sympathie für den Nationalsozialismus wandelte sich später zunehmend in Gegnerschaft , da er den Rassenwahn und Antisemitismus ablehnte .	4	Definite
Außerdem ist der Gebrauch in der kommerziellen Werbung verboten , wenn diese die Flagge entstellt oder respektlos erscheinen lässt .	5	Definite
Hier gehörte er nun in den Kreis der regelmäßig zum Einsatz kommenden Spieler .	7	Definite
Des Weiteren gibt es noch eine Kelterei , ein Alten - und Seniorenheim , ein Autohaus und einen Wohnmobilhersteller als Arbeitgeber im Dorf , nicht zu vergessen mehrere große und kleine Landwirte .	27	Indefinite
1992-1995 wurde das Cinematograph - Kino zur Austragungsstätte des America Film Festival , das unter dem Eindruck der internationalen Feiern zum " Columbusjahr " 1992 , der Feiern zur 500 .	2	Definite
Zu der Gelierung kommt es durch Einlagerung von Calciumionen in die Zickzackstruktur der GG - Blöcke .	12	Definite
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	1	Indefinite
Der stabilisierte Griff führt kurzzeitig zur Stagnation der Bewegung .	7	Definite
Nach Angaben zufolge ist den Behörden auch der Name jenes Rabbiners bekannt , der den Brüdern die Rechtfertigung für die Bluttat gegeben haben soll .	4	Definite
Die Hebamme ist eine Hebamme -- nichts sonst .	0	Definite
Bei den Weltcuprennen im November und Dezember 2008 konnte sie stets auf vordere Plätze belegen und ein Rennen mit der Staffel gewinnen .	19	Definite
Wenn ich einmal zornig bin bis zur Wut , hab ich nicht meistenteils recht dazu wegen der Bösheit , Untreue , Ungehorsam und Unerkenntlichkeit der Menschen ?	6	Definite
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	24	Definite
Heute bietet das Gelände zwei Seminargebäude ( Scheune und Vorderhaus ) , einen großen Innenhof , einen ökologisch bewirtschafteten Garten , Sauna und Meditationsraum .	2	Definite
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	13	Definite
Direkt gegenüber dem Industriehafen mit seinen Docks befindet sich die Marina für Sportschiffer mit 600 Liegeplätzen , davon 100 für Gäste .	2	Definite
Im lautete 10:2 für eine Formierung einer " Arbeitsgemeinschaft des SCV " .	4	Indefinite
Auch das Justizsystem des Staates erfuhr damals eine Erneuerung .	1	Definite
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	14	Indefinite
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	3	Indefinite
Der englische Trivialname ( phorone ) soll ein Kunstwort aus camphor und acetone sein .	0	Definite
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	4	Indefinite
Eine Stunde später gab man uns dann endlich einen Tisch , der allerdings noch nicht einmal abgeräumt war .	4	Indefinite
Stanisław Ulam und Shizuo Kakutani , die auf diesem Kongress zu Vorträgen eingeladen waren , stellten das Problem immer wieder in Gesprächen und werden deshalb in diesem Zusammenhang häufig genannt .	16	Definite
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	28	Definite
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	8	Indefinite
Der genaue Ablauf dieser Tage wird bei jeder Konferenz individuell gestaltet .	0	Definite
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	1	Definite
Hermann Kownatzki wurde vor dem Zweiten Weltkrieg als Stadtarchivar im ostpreußischen Elbing tätig .	4	Definite
Deshalb wurden manche PaK 40 an der Ostfront zurückgelassen , weil sie nicht mehr aus ihren Stellungen herausgebracht werden konnten .	6	Definite
Er hat eine gestreckte Form , rechts und links des zur Kapelle führenden Mittelwegs erstrecken sich die Grabfelder .	2	Indefinite
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	29	Indefinite
Die Freundschaft seiner Mutter zu der neuen Königin sorgte für einen erneuten Wohlstand der Courtenays .	10	Indefinite
In dem Zentrum der Handlung steht das bitter - süße , dramatische Schicksal der Ehe von Walter und Patty Berglund .	13	Definite
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	12	Definite
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	21	Definite
Die sechs Staubblätter stehen epipetal .	0	Definite
Ob im Sommer im Biergarten oder im im Winter in der Stube , uns schmeckts hier immer richtig gut !	10	Definite
Nach einer Entziehungskur erlitt er einen Rückfall .	5	Indefinite
Auch ein Wiederaufbau an anderer Stelle wurde erwogen .	1	Indefinite
Es befand sich am Lugeck und erstreckte sich vom Beginn der Bäckerstraße bis zur Rotenturmstraße .	8	Definite
Die Innenarchitektur und die verschiedenen Einrichtungsgegenstände greifen die Symbolik der Trinität und der Zehn Gebote auf .	7	Definite
Die Gastgeber sind sehr freundlich und hilfsbereit .	0	Definite
Dabei fotografierte er unter anderem Gene Hackman , Denzel Washington , Brad Pitt und Angelina Jolie und machte die Plakatfotos für From Hell , Sin Eater -- Die Seele des Bösen und Die Liga der außergewöhnlichen Gentlemen .	18	Definite
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	14	Definite
Die auffallend abgeplattete Fühlerkeule besteht aus drei Gliedern .	0	Definite
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	2	Definite
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	6	Definite
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	20	Definite
Die Fläche des Ortes beträgt 15,7 km ² .	2	Definite
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	13	Definite
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	12	Definite
Zu der Therapie werden die Schleimhaut einhüllende Mittel ( Leinsamenschleim , Haferschleim ) über eine Nasenschlundsonde verabreicht .	1	Definite
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	16	Definite
Er thematisierte wiederholt das urbane Leben der damaligen Zeit .	3	Definite
Rainer Erler besetzte sie in seinen Produktionen Der Amateur und Das blaue Palais -- Unsterblichkeit .	10	Definite
Induktive Wegaufnehmer mit einem Anker können auch mit nur einer Spule arbeiten .	9	Indefinite
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	5	Indefinite
Von einer tatsächlichen Verbesserung der Lage auf den Autobahnen und Landstraßen konnte denn angesichts dieses Katz - und Maus - Spieles am Montag nachmittag keine Rede sein .	7	Definite
Wie aus Hannover verlautet , sollen die Investitionen knapp eine Milliarde Mark betragen .	9	Indefinite
Nach nicht einmal drei Wochen stellte der Sender die Ausstrahlung jedoch wieder ein .	6	Definite
Die Spielzeit 1999 / 2000 wurde in einem spannenden Finale am letzten Spieltag mit dem Aufstieg in die Tischtennis - Bundesliga abgeschlossen .	10	Definite
Beim Overlap - Save Methode wird das Eingangssignal in Segmente zerlegt und jedes Segment , mittels der zyklischen Faltung mit einem Filter , einzeln gefaltet .	16	Definite
Daneben tourte er mit Musik - und Tanzprojekten wie dem London Contemporary Dance Theatre , dem New Arts Consort und Extemporary Dance .	15	Definite
Der zweiwöchige Chor mit 3/8-Schluss hat die gleiche Breite wie das Langhaus .	10	Definite
Der Blick nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in den Wunden herumzurühren .	5	Definite
Wir sind mit der Arbeit und dem Service sehr zufrieden .	6	Definite
Die Aufsichtsbehörde des jeweiligen Landes muss die Entscheidung der Fluggesellschaft jeweils genehmigen .	6	Definite
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	21	Definite
Dies ist doch eine italienische Spezialität und hat nichts in einem Chinarestaurant verloren .	8	Indefinite
Man vermutet , daß es dort noch eine Population gibt .	7	Indefinite
Seine Pläne wurden durch die Brüder Walter Krüger und Johannes Krüger zur Ausführung gebracht .	11	Definite
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	28	Definite
Da die Räumlichkeiten wegen des großen Interesses zu klein wurden , suchten sie nach einem größeren Gebäude .	14	Indefinite
Außerdem sind sie im Hochgebirge der Regelfall , wo sie auch im Sommer auftreten können .	5	Definite
Anfangs bestand der Tribut an die Krone nur aus Zobeln , später kamen noch andere Fellarten hinzu.S .	2	Definite
Die Kaukasische Flügelnuss kann in verschiedenen Terrains überleben .	0	Definite
Den Altar krönt ein Auszug , auf dem Maria Magdalena kniet .	0	Definite
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	14	Indefinite
Die letzte Konsequenz , die Auflösung eines tonal gegründeten Systems , wurde schließlich von Arnold Schönberg gezogen .	0	Definite
An dem Ištar - Tempel führte er Renovierungsarbeiten durch und deponierte einen Gründungszylinder .	11	Indefinite
Die Villa wurde 1883 im Zentrum des Badeorts an der heutigen Delbrückstraße im Stil des Spätklassizismus errichtet .	6	Definite
Die Flugzeugnase ( also die Flugzeuglängsachse ) wird dazu etwas in den Wind gedreht .	4	Definite
Beaux studierte dazu das gerade erfolgreich lancierte » Quelques Fleurs « ( Houbigant , 1912 ) , in dem Robert Bienaimé als erster synthetische Aldehyde eingesetzt hatte .	3	Definite
In dem LSV Borken wird auch Motorflug betrieben .	1	Definite
1944 , kurz vor der Befreiung von Paris , war der Ausgang des Eisenbahntunnels im Park Schauplatz einer erfolgreichen Widerstandsaktion der Résistance .	10	Definite
Der Datenreport zeigt , dass sich in vielen Bereichen Lebenssituationen und Teilhabechancen von Frauen und Männern in den letzten Jahren weiter einander angenähert haben .	17	Definite
Der Umsatz legte um ein Drittel auf 58,9 Milliarden Kronen zu .	4	Indefinite
Aus ontologischer Sicht kritisiert der amerikanische Philosoph Hubert Dreyfus die Auffassung der starken KI .	4	Definite
Statt weiter im Verwaltungsdienst zu dienen , machte er sich als Kaufmann in Neckargemünd selbstständig und gehörte dort dem Gemeinderat an .	18	Definite
Auf letzterem befindet sich ein Laternentürmchen .	4	Indefinite
Karl der Ältere von Žerotín wurde als Verwalter Mährens zur Übergabe seiner Macht an den kämpferischen Ladislav Velen von Zerotein gezwungen .	9	Definite
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	9	Definite
San Antonio verfügt mit dem 1988 gegründeten Liceo de San Antonio über eine weiterführende Schule ( Liceo ) .	4	Definite
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	23	Definite
In der Anschrift der Sendungen an die Soldaten mussten Dienstgrad und Name des Empfängers angegeben sein , dazu entweder die fünfstellige Feldpostnummer oder bei offener Anschrift die volle Dienstanschrift seiner Wehrmachtseinheit .	26	Definite
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	13	Indefinite
Hier führt die alte Fabrikstraße bis zur Provinostraße und dem Staatlichen Textil - und Industriemuseum .	2	Definite
Die bevorzugte Stelle , die in der Regel der Bundesflagge gebührt , ist in der Mitte , die Staatsflagge wird vom Inneren des Gebäudes gesehen rechts gesetzt .	14	Definite
Menschen , die im entscheidenden Moment über sich hinauswachsen , sind immer perfekte Kinohelden .	3	Definite
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	14	Definite
Die so gefärbte Wolle ist jedoch nicht waschecht .	0	Definite
Als Verteidiger bei Admira in der Anfangszeit stach insbesondere Toni Janda heraus , der für seine Schnelligkeit und sein gutes Kopfballspiel bekannt war .	5	Definite
Der Vorstand macht 5,4 Milliarden Mark locker , um die restlichen Aktien von Roussel Uclaf , die bereits mehrheitlich zur Gruppe gehörende französischen Pharmafirma , zu erwerben .	0	Definite
Den Politikern auf der anderen Seite wäre der Weg verbaut , sich mit dem Hinweis auf die Verfassung dem aktuellen Problem zu entziehen .	7	Definite
Nachdem in der Folgezeit die Ölmüllerei auf dem Polyschen Hof immer mehr abnahm , wurde das Grundstück in der nächsten Zeit größtenteils zum Wohnraum umgebaut .	2	Definite
der hammer sind jedoch die süssen sachen am schluss .	4	Definite
Die Schweizerische Akademie der Technischen Wissenschaften ( SATW ) ist eine Wissenschaftsakademie mit technischem Schwerpunkt in der Schweiz .	10	Indefinite
Das Relief wurde durch verschiedene Phasen und Staffeln des Brandenburger Stadiums der Weichselvereisung geprägt .	0	Definite
Die Frage , welcher der beobachteten Sterne den Transit zeigt , ist Gegenstand laufender Untersuchungen ( Stand Frühling 2010 ) .	0	Definite
Es ist alles sehr sauber und man wird sofort an der Tür freundlich begrüßt .	2	Indefinite
Auch am nächsten Tag konnte ein anderer Mitarbeiter unsere Fragen nicht beantworten .	5	Indefinite
Der Professor für Raumplanung verwies auf die Schwierigkeiten des Eurotunnels zwischen Frankreich und England .	8	Definite
Im den Brief und nimmt Pralinen und ein Flasche mit unbekanntem Inhalt zu sich .	1	Definite
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	2	Definite
Er wird seit dem Mittelalter in vier Kapitel unterteilt .	3	Definite
In dem Ortsteil Rethmar befindet sich das Regional - Museum Sehnde , getragen durch den Verein " Regional - Museum - Sehnde e.V. "	6	Definite
Mit dem Carsch - Haus verfügt der Stadtteil über ein Luxuskaufhaus .	9	Indefinite
Dies kann bei verpflichtenden Grundkursen zu einem Nichtbestehen des Abiturs führen .	8	Definite
Meine Wärmepumpenheizung habe ich vor zwei Jahren von der Firma Wachinger installieren lassen .	8	Definite
In Nüziders war der Stammsitz der weit über die heutigen Gemeindegrenzen reichenden Grafschaft Sonnenberg .	8	Definite
Es gab bislang eine Reihe von Vorschlägen über den Mechanismus der asymmetrischen Katalyse der Reaktion .	8	Definite
So zweifelte er an der kriegsentscheidenden Bedeutung einer solchen militärischen Aktion gegen die britische Kriegswirtschaft .	12	Definite
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	1	Indefinite
36 % nur auf der Insel Mindanao beheimatet sind , darunter die Philippinische Kobra , die Krötenart Ansonia mcgregori , der Bak - Bac und viele andere mehr .	25	Indefinite
Bereits zehn Jahre später waren 22 Omnibusse mit drei Anhängern auf Linien mit einer Gesamtlänge von 130 Kilometern unterwegs .	13	Indefinite
Der XXVI .	0	Definite
Die Wagen erhielten eine elegante GFK - Karosserie von McCulloch Motors .	0	Definite
Bei dem Start des Grand Prix behielt Webber die Führung .	1	Definite
Das Audioformat auf einer Audio - CD ist CDDA .	3	Indefinite
Im Neher - Bader - Hauswurde in dem ehemaligen Stall eine kleine historische Hausbrauerei eingerichtet .	0	Definite
In den denkmalgeschützten Gebäuden findet heute ein moderner neusprachlich und naturwissenschaftlich geprägter Unterricht statt .	1	Definite
Diese Stelle behielt er bis zu seiner Emeritierung im im Jahr 1911 .	9	Definite
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	11	Indefinite
In dem Umfeld der Burg Altenstein über Pfarrweisach künden bearbeitete Felsblöcke ebenfalls von solchen Vorposten .	1	Definite
In dem Blickpunkt : Die Kurilen - Inseln	4	Definite
Der Lauf ist fest mit dem Griffstück über ein Brillenstück verschraubt .	5	Definite
Wie bei anderen von Stechmücken übertragenen Arboviren wird das Gelbfiebervirus von einer weiblichen Stechmücke , die das Blut einer infizierten Person saugt , aufgenommen .	16	Definite
Zuvor hatte sie einige Auftritte im Cafe Society absolviert .	5	Definite
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	18	Indefinite
Der botanische Name der Gattung ehrt den US - amerikanischen Kakteenliebhaber Charles Polaski ( 1898-1986 ) .	3	Definite
In den Ecken der äußeren Mauer befanden sich starke , mit einer Vielzahl von Schießscharten versehene Grabenstreichen , um durch massiertes Musketenfeuer den Graben von feindlichen Kräften freihalten zu können .	3	Definite
In dem Ort findet sich auch einer der ältesten Treppenspeicher in der Lüneburger Heide .	7	Definite
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	6	Indefinite
In dem November 2012 gab der Verlag Gruner + Jahr bekannt , das Erscheinen der Zeitung Financial Times Deutschland einzustellen .	12	Definite
Trotzdem trat er wieder aktiv in die akademische Arbeit ein und beteiligte sich vielfältig an den Auseinandersetzungen des sich neu organisierenden Staatswesens .	15	Definite
Ich hatte ein paar Geschäftsfreunde zum Essen eingeladen .	5	Definite
Weitere Versuche zur Gründung stießen wegen der beabsichtigen Herausgabe von Banknoten auf Ablehnung der Behörden .	6	Definite
Er ging zwar noch nicht bei Fuß , aber die Leine hing durch .	9	Definite
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	29	Definite
Raumknappheit führte zu einem Ausbau des Universitätsbereiches in Stuttgart - Vaihingen seit 1957 .	3	Indefinite
Sie bestand aus sechs englischen Bataillonen und den zwei Bataillonen des hannoveranischen Garde - Regiments unter Oberst von Goldacker .	7	Definite
Den in diesem Land vorhandenen Unternehmergeist lobte der Minister als eine `` milliarden - schwere Infrastruktur '' .	10	Indefinite
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	0	Definite
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	18	Definite
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	7	Indefinite
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	0	Definite
Sein Ziel ist es , die Verbrauchsteuern zu senken und die Steuern auf Vermögen anzuheben .	10	Definite
Das Zimmer war für ein Einzelzimmer sehr groß .	0	Definite
`` Natürlich nur mit legalen Methoden '' , wie Ellen Waitzis von der Hessischen Verbraucherzentrale betont .	12	Definite
In den Jahren 1743 -- 1827 hatte Osowiec wie Marcinpol Stadtrecht .	1	Definite
Folgerichtig wurde sie bei den Olympischen Spielen 1912 in Stockholm über die 100 m Freistil auch die erste weibliche Olympiasiegerin im Schwimmen .	16	Definite
Unter anderem befasste er sich sogar mit medizinischen Fragen des Weltraumfluges .	9	Definite
In dem Westen der Insel blieben sie teilweise erhalten , und seit 1984 ist die ursprüngliche Vegetation der Insel als Bestandteil des Bali - Barat - Nationalparks geschützt .	17	Definite
Einige der Schlüsselszenen , beispielsweise die Idee des Soldatenchors , der die Schmerzensschreie der gefolterten Soldaten übertönt , stammen aus Donatis Feder .	11	Definite
Stiege ist ein Ortsteil der Stadt Oberharz am Brocken im Landkreis Harz in Sachsen - Anhalt .	2	Indefinite
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	26	Definite
Sowohl zur genauen Beurteilung der Hüftdysplasie und ihres Schweregrades , als auch zur Planung der Operation werden konventionelle Röntgenbilder des Beckens , sogenannte Beckenübersichtsaufnahmen , angefertigt .	14	Definite
Dänemark wird vom Weltverband International Rugby Board in die dritte Stärkeklasse ( third tier ) eingeteilt .	8	Definite
Der Wähleranteil der Liberalen pendelte sich zunächst um 20 % ein , weshalb die Partei jeweils nur noch ein paar wenige Sitze gewinnen konnte .	13	Definite
An der Revolution von 1848 hatte sich der überzeugte Demokrat mit engagierten Reden beteiligt .	1	Definite
Die Unterschriftsverweigerung für die Datenweitergabe wurde sehr patzig beantwortet .	3	Definite
1936 wurde das Anwesen von der Familie Schofield erworben , die das Gebäude teilweise restaurierten , dazu aber auf Fördermittel und Spenden angewiesen waren .	11	Definite
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	8	Indefinite
Das Ergebnis war ein dreiseitiger Aufsatz -- einer der bekanntesten in der Geschichte der modernen Philosophie .	13	Definite
Bereits letzte Woche war ich bei einer anderen HNO - Ärztin , wegen meiner Beschwerden .	6	Indefinite
Die Informationen sollten , gespeist aus einer unveränderbaren Grunddatei mit kurzfristigen Änderungen in weiteren Dateien , auf einem nachzurüstenden , im Störungsfall einfach auszutauschenden , Monitor dargestellt werden .	20	Definite
Die Erzeuger erhalten von Naturstrom eine etwas höhere Vergütung als sie bisher durch das EEG erhalten .	0	Definite
Die Strecke beginnt in Castleton , wo sich früher ein Keilbahnhof befunden hat und wo heute einmal täglich Amtrak - Züge von Rutland nach New York halten .	9	Indefinite
Im ehemaligen Brutvögeln gehören die Bekassine ( Gallinag gallinago ) , der Teichrohrsänger ( Acrocephalus steperus ) und der Kiebitz ( Vanellus vanellus ) .	0	Definite
Die Kapazität der vier Wasserturbinen betrug vor der Generalüberholung 2006 insgesamt 160 MW .	2	Definite
Die acht Doppelstockwagen wurden von den Firmen WUMAG in Görlitz und Linke - Hofmann in Breslau geliefert .	0	Definite
Die Konstruktion der XF 650 mit Kastenschwinge , Kettenantrieb und über dem Motor angeordnetem Tank ist konventionell .	2	Definite
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	7	Definite
Infanterieregiments in Stralsund ernannt worden war , wurde er 1817 zum Inspekteur der Landwehr im Regierungsbezirk Oppeln befördert .	12	Definite
Bundesliga zur Saison 1998 / 99 blieb der ERSC in die -- nunmehr drittklassige -- 1 .	10	Definite
Die lanzettlichen Laubblätter bilden dichte Rosetten .	0	Definite
Symbol dafür ist ein sich analog zu den großen Veränderungen der Kultur sowie dem weitreichenden Einzelbeitrag eines Menschen architektonisch variabler , nie fertiger Turm oder Tempel .	13	Definite
`` Ich bin sehr traurig , schockiert über dieses furchtbare Verbrechen an einem der tapferen Führer Israels und der Friedensstifter .	12	Indefinite
Ich habe mir nach meiner Fettabsaugung am Oberschenkel , auch noch am Bauch Fett absaugen lassen .	6	Definite
Sie leben in einem vage beschriebenen Land , das sich aus Versatzstücken der Pokémon - Fernsehserie und des Cthulhu - Mythos zusammensetzt .	3	Indefinite
Knapp 20 Euro hat je ein Teil gekostet .	5	Indefinite
Der Landkreis Wittmund ist ein Landkreis im Nordwesten von Niedersachsen und gehört zu Ostfriesland .	6	Definite
Weiterhin stellte er sich gegen den Aufbau einer Abteilung für Soziologie ( unter Hansgünter Meyer ) am Zentralinstitut für Philosophie .	16	Definite
Er wurde berufen , Pennsylvania zu vertreten und unterzeichnete die Unabhängigkeitserklärung der Vereinigten Staaten .	11	Definite
Das Gremium hofft , daß sich die zuständigen Behörden weltweit den neuen Mindestanforderungen anschließen werden .	10	Definite
Einer der besten , wenn nicht der beste Frisör in Lörrach .	6	Definite
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	0	Indefinite
Des Weiteren ist hier die Musikschulverwaltung , die Stadtbücherei und das Kämmereiamt zusammen mit der Stadtkasse untergebracht .	7	Definite
Die letzte Sprecherin des Fjoldemåls -- Catharina Carstensen -- verstarb 95 - jährig im Jahre 1936 .	0	Definite
Einige der Schlüsselszenen , beispielsweise die Idee des Soldatenchors , der die Schmerzensschreie der gefolterten Soldaten übertönt , stammen aus Donatis Feder .	13	Definite
Dem ersten Vers ist zu entnehmen das dieser Psalm in der Zeit von entstanden ist .	10	Definite
Das Skelett weist sie als nahe Verwandte der australischen Hühnergans aus .	7	Definite
Er weihte die Kirche auch zusätzlich dem Märtyrer Ansanus , dem Schutzpatron seiner Heimatstadt Siena .	2	Definite
Sieben 17 -- und 18 - Jährige starben , der Rest der Truppe ergab sich und kam in das Gefangenenlager Bad Kreuznach .	11	Definite
Im die Anzahl an fettreichen Beutefischen und es kam zu einem Überangebot von fettarmen Fischen .	1	Definite
Im den überraschenden Erfolgen auf dem Gefechtsfeld versuchte man , daraus eine Strategie zu entwickeln .	5	Definite
Oberbürgermeister der Stadt Kumamoto ist seit 2002 in dritter Amtsperiode der parteilose Seishi Kōyama .	1	Definite
Unter anderem befasste er sich sogar mit medizinischen Fragen des Weltraumfluges .	1	Indefinite
Auch eine anschließende Reklamation mit einer Überprüfung der Gläser brachte keine Verbesserung .	1	Indefinite
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	14	Definite
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	28	Definite
Sie können für die Produktion von Spanplatten oder zur zur Energieerzeugung in größeren Anlagen wie Biomasseheizwerken oder Biomasseheizkraftwerken verwendet werden .	3	Definite
Die Schulen werden jedoch nur von einem kleinen Teil der Bevölkerung genutzt , und wenn , dann besuchen die Kinder oft nur drei bis vier Jahre lang die Primarschule .	9	Definite
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	10	Definite
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	19	Definite
Im Parlament gehörte er der konstitutionellen Rechten an und spielte dort eine bedeutende Rolle .	0	Definite
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	15	Definite
Theotokis war Vater des späteren Ministerpräsidenten Ioannis Theotokis sowie Großvater des späteren Außenministers Spyros Theotokis .	10	Definite
Das Durchschnittsalter betrug 37 Jahre .	0	Definite
Der Service verspricht sauber abgestellte Fahrzeuge an den Hertz - Stellplätzen !	7	Definite
Daraufhin befanden sich weite Teile Griechenlands im Aufstand gegen Rom .	6	Definite
Es war eines der zahlreichen regionalen Nebenlager des Konzentrationslagers SS - Sonderlager Hinzert .	2	Indefinite
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	10	Indefinite
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	1	Definite
Sie gehört der Verbandsgemeinde Herrstein an und liegt an der Deutschen Edelsteinstraße .	2	Definite
Der DS 7 wurde Ende der 1940er Jahren von der Karosseriebaufirma Hermann Spohn in Ravensburg zur Limousine umgebaut und nach dem Zweiten Weltkrieg von den Franzosen beschlagnahmt .	9	Definite
Der Lothringer legte den Zeitungsartikel dem Bürgermeister von La Roque , Edouard Delebecque , vor .	0	Definite
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	1	Definite
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	2	Definite
Weltkriegs 1914 war der Fahrzeugbestand auf 90 Lokomotiven , 340 Reisezug - und 1.338 Güterwagen angewachsen und sank in der Folgezeit bis zur Verstaatlichung 1938 wieder etwas ab .	22	Definite
Im sind in dem Querschnitt auf einer Seite abgeflacht , bis 4 Millimeter breit und an dem Ende der Blattscheide mit einem einfachen Öhrchen .	6	Indefinite
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	1	Definite
Nun gab sich die zornige Göttin zu erkennen .	3	Definite
Besonders bekannt ist der Ort für seine Wandmalereien , die murales , die 1981 von rund 80 Künstlern gestaltet wurden .	10	Indefinite
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	7	Indefinite
Die Startfläche und Fluggerät konnten zum Straßentransport in den Ladeflächenaufbau eingeschwenkt werden .	0	Definite
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Březy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	8	Definite
Pyrolysegase entstehen sehr leicht beim Brand von Einrichtungsgegenständen , seitdem bei deren Produktion viel Kunststoff eingesetzt wird .	13	Indefinite
Die Äste sind waagerecht gerichtet .	0	Definite
Tschernobyl ist der beste und sicherste Reaktor in der ehemaligen Sowjetunion .	8	Definite
Die bieten Geräte der Extraklasse , die Ihr nirgendwo sonst ausprobieren könnt !	3	Definite
In der in Bezug auf Rayerschied oftmals genannten Schenkungsurkunde des Heinrichs von Dycke an das Kloster Kumbd aus dem Jahre 1204 wird der Ort nicht explizit erwähnt .	9	Definite
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	20	Definite
Die Dateien entsprechen dem MXF - Standard .	3	Definite
Sie machte den Weg für den gerade entstehenden Jugendstil ( in Österreich bezeichnenderweise auch Sezessionsstil genannt ) und weitere künstlerische Aufstandsbewegungen frei .	2	Definite
Die Genauigkeit der Bestimmung des Höhenwinkels lag bei 0-05 Strich , die des Seitenwinkels bei 0-10 .	0	Definite
An dem Anstieg zum Port de Balès mussten einige Fahrer in der Spitzengruppe abreißen lassen , sodass zunächst nur noch Iwanow , Vansummeren , Voeckler , Vandborg , Ballan und Pérez übrig blieben .	8	Indefinite
Die Bestimmungen des TNW gelten bis zur Haltestelle Grün 99 .	6	Definite
Kadmiom ist in " Morgendämmerung " ein wichtiger Handlanger der Mördergilde .	9	Definite
Bei dem Schriftsteller Winfried Werner Linde wird daher angenommen , die Jäger hätten Walder absichtlich erschossen .	1	Definite
An Weltbildern vorbei , die vielleicht mehr geistiges Glück hätten bereiten können als unser metromanes der ' überflüssigen Notwendigkeiten . '	6	Indefinite
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	2	Definite
Besondere Berücksichtigung fanden die Arbeiterbewegung , die Geschlechtergeschichte sowie die Wohnungspolitik inkl .	3	Definite
Zahlreiche Helfer aus den umliegenden Dörfern , sogar aus Rödelheim , Hanau und Isenburg , eilten zur Verstärkung herbei , doch breitete sich das Feuer trotz der vereinten Anstrengungen weiter nach Osten aus .	3	Definite
Haager Abkommen ) als wichtigster Teil der Haager Abkommen wird jedoch mittlerweile als allgemein gültiges Internationales Recht angesehen .	6	Definite
Ein 2/45tel Anteil der Stadt geht an die Bäder der Allianz in der Wilhelmstraße 8 . )	12	Definite
Im - See entstand vor etwa 5 Millionen Jahren und war den Großteil der vergangenen Zeit klein und flach .	13	Definite
Der höchste Punkt der Strecke sollte der Bahnhof Gosheim auf 841 Meter über Normalnull sein .	0	Definite
Der Soundtrack des Films umfasst neun Titel	2	Definite
Auch kann sich durch das traumatische Erlebnis eines anhaltenden organischen Drehschwindels ein phobischer Schwankschwindel einstellen .	11	Indefinite
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	3	Indefinite
Ein Ausschuss des Kongresses der Union Mexikos erlässt auf Antrag jeweils ein Gesetz , dass die Annahme unbedenklich sei .	15	Definite
Thema seiner Habilitationsschrift ( eingereicht bei Dagobert Frey ) war : " Zacharias Longuelune und die Baukunst des 18 .	15	Definite
Unser Dank gilt dem gesamten Team ! ! !	3	Definite
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	30	Indefinite
Die Straßennamen , auch die Dichternamen , sollten an Hamburg erinnern , also etwa daran , dass Klopstock in Hamburg - Ottensen begraben liegt .	0	Definite
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	10	Definite
Der Platz ist heute zum Teil noch sichtbar .	0	Definite
Insbesondere sind dabei solche Anwendungen von Interesse , zu deren Lösung nach allgemeinem Verständnis eine Form von " Intelligenz " notwendig zu sein scheint .	14	Indefinite
Die Regierung des Königreichs hat , ebenso die königliche Familie , ihren Sitz in der britischen Hauptstadt London .	2	Definite
Die Kriterien zur Entscheidung , ob einem Gefangenen die Fähigkeit zur Einhaltung der Regeln zugetraut wird , sind je nach Bundesland unterschiedlich festgelegt .	6	Indefinite
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	13	Definite
Die geometrisch exakten Kartonplastiken wurden zu Heerichs Markenzeichen .	0	Definite
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	1	Definite
Die restlichen Teile wurden in mehreren Abschnitten bis 1851 fertiggestellt .	5	Indefinite
In dem Jahre 1969 wurde der Ostteil des ehemaligen Landkreises Frankenthal in den Landkreis Ludwigshafen eingegliedert .	7	Definite
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	9	Definite
Hier erwartet einen ein immer freundliches Serviceteam .	3	Indefinite
Schmale Lisenen tragen auf Konsolen ein gerades Fenstergesims .	5	Indefinite
Die Thronfolge blieb jedoch nach dem Tod eines jeden Herrschers unklar , die Kämpfe um die Macht schadeten der territorialen Integrität des Reiches .	0	Definite
Angola erhält von der Europäischen Gemeinschaft rund vier Millionen Mark zur Vorbereitung der für Ende 1992 geplanten freien Wahlen .	12	Definite
Mehrere dieser Königsgräber fand man in der Nähe von Ur .	4	Indefinite
Die Verlagerung von 80 000 Arbeitsplätzen ins Ausland während des ersten Halbjahres 1995 hat vielerorts wie ein Schock gewirkt .	6	Definite
Für die Saison 2008 / 09 verpasste er aufgrund von Verletzungen den Sprung sowohl ins Weltcup - Team als auch in den Kader für den Skeleton - Interkontinantalcup .	1	Definite
Blue Submarine No.6 ( jap. , Ao no Roku - gō ) ist eine Mangaserie von Satoru Ozawa sowie ein darauf basierender Anime .	19	Indefinite
Wenn kein Kandidat im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreichte , wurde eine Stichwahl zwischen den beiden bestplatzierten Kandidaten durchgeführt .	16	Indefinite
Im + + Builder ist eine C + + - Entwicklungsumgebung des Unternehmens Embarcadero Technologies .	11	Definite
Der Architekt war Carl Otto Reinhardt .	0	Definite
Abschließend wurde ein Endspiel zwischen den beiden Erstplatzierten ausgetragen .	6	Indefinite
Seine fünfte Verkörperung gilt als die erste im zweiten Zeitalter , dem Treta - Yuga .	7	Definite
Eine Wahlfälschung durch die Obrigkeit oder bestochene Beamte ist mit Wahlmaschinen grundsätzlich immer möglich und von der Bevölkerung nicht zu erkennen .	3	Definite
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	7	Definite
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	17	Definite
In den Anfängen der finnischen Luftstreitkräfte im Jahr 1918 wurde als Hoheitszeichen für die finnischen Flugzeuge von General Mannerheim eine blaue Swastika auf weißem Grund bestimmt .	19	Indefinite
Brecht nahm ihn in seinen Arbeitskreis auf , und Dudow inszenierte 1929 für das " Theater der Arbeiter " Anna Gmeiners Heer ohne Helden sowie Brechts Die Maßnahme .	16	Definite
Die zeitgleich beabsichtigte Berufung Stanberys zum Richter am am United States Supreme Court scheiterte allerdings an der Reduzierung der Sitze durch den Senat .	0	Definite
Seit 1930 werden Weltmeisterschaften im Zweierbob und Viererbob gefahren .	4	Definite
Ausserdem verbesserte er die Effizienz seines Betriebes durch gutes Qualitätsmanagement so erheblich , dass er bei der chemischen Industrie von Basel ein angesehener Lieferant wurde und gegenüber anderen Verpackungsherstellern einen jahrelangen technologischen Vorsprung besass .	3	Definite
Deshalb geht Hildebrandt leider jede Form von Objektivität ab , auch in der Beurteilung von Kollegen . "	4	Indefinite
Diese Strömung fand in der Orgelbewegung nach dem Zweiten Weltkrieg ihren Höhepunkt .	7	Definite
Diese sollen dann durch das Berühren von Reflexpunkten , das Ausstreichen von Meridianen , durch Akupressur , der Massage einer bestimmten Muskelgruppe oder durch eine spezielle Ernährungsempfehlung geheilt werden .	4	Definite
Nach seiner anschließenden zweiten Promotion , dieses Mal in Psychologie , eröffnete er im Jahr 1980 gemeinsam mit seiner Lebensgefährtin Irmgard Hülsemann eine psychologische Praxis in Berlin - Charlottenburg .	13	Definite
Heute ist dort das archäologische Museum untergebracht .	3	Definite
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	13	Indefinite
Ich hatte vor einigen Tagen das Cafe besucht und muss sagen : EINFACH TOLL !	5	Definite
Fazit : Wenn es Alternativen gibt ( ja sogar die Telekom ) , dann sollte man sie der Primacom vorziehen .	17	Definite
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	12	Definite
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	0	Definite
Der Wald stellt etwa 74 % der Fläche , der besiedelte Anteil des Gebietes beträgt nur 5 % .	6	Definite
Die Anmeldung ist heute wieder kostenlos , nachdem zwischenzeitlich eine Gebühr erhoben wurde .	9	Indefinite
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	14	Indefinite
Charakteristisch für das Dioxinmuster von Kieselrot ist der besonders hohe Anteil der hochchlorierten Dibenzofuran - Kongenere .	7	Definite
Theatermaschinen im ursprünglichen Sinn dienten dazu , um durch Laufwerke , Trommeln und Seilwinden Versatzstücke aus der Versenkung emporsteigen oder in diese verschwinden zu lassen ( aus den sog .	27	Definite
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	15	Indefinite
Die bitteren Folgen übersteigen um ein Vielfaches den Lebensraum und die Lebenszeit ihrer Nutznießer .	10	Definite
Die Gläubigen wurden aufgerufen , dem Ex - Kommunisten Kwasniewski keine Chance zu geben und für einen Sieg Walesas zu beten .	0	Definite
Seine mittlere Dichte ist mit 0,56 g / cm ³ weitaus geringer als die der Erde und sogar wesentlich niedriger als die Dichte von Saturn ;	14	Definite
An der linken Wand unter der nördlichen Empore befinden sich heute die Epitaphe der Zillenhardter Ritter ;	13	Definite
Diese Primaten sind tagaktiv und schlafen nachts im Pflanzendickicht oder in Baumhöhlen .	7	Definite
Bergmann bezeichnet sie als " Leitart von Erlensumpfgehölzen in moorig - sumpfigen Tälern und an deren Lehnen in Sandgebieten des Hügel - und Flachlandes . "	19	Definite
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	10	Indefinite
`` Es gibt die Mechanismen dieser Industrie .	3	Definite
Mit über 500 Arten stellen sie mehr als die Hälfte der Knorpelfischarten .	10	Definite
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	8	Definite
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	29	Definite
Die letzte Restaurierung des Mühlrades war 1942 durchgeführt worden .	3	Definite
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	1	Definite
Ein Arzt der für seinen Beruf " lebt " .	0	Indefinite
Beide Regierungen unterzeichneten auch vier Abkommen zur Gründung eines `` Dialogforums für Hochtechnologie '' , über bilaterale Studien der chinesischen Infrastrukturentwicklung , über Export - und Importverträge und naturwissenschaftliche Forschungen .	6	Definite
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	6	Indefinite
Die Flügelvorderkante wies einen Sägezahn auf .	3	Indefinite
Das Höhlentauchen ist eine besondere Variante des Tauchsports , die mit erhöhten Risiken verbunden ist .	6	Definite
Der Begriff Bioaugmentation ist eine Strategie der Renaturierungsökologie und bezeichnet das Einbringen von Mikroorganismen als Starterkulturen in Bodenmaterial .	10	Definite
Die Treib - und Kuppelstangen sind an Kurbeln montiert .	0	Definite
Nach der Akteneinsicht hat er mit mir zusammen eine Stellungnahme erarbeitet .	1	Definite
Der Name leitet sich nach Gerhard Schlimpert von einer aso . / plb .	0	Definite
In dem Dezember desselben Jahres wurde ISION dann für insgesamt 812 Millionen Euro vom britischen Konkurrenten Energis übernommen .	1	Definite
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	9	Definite
Die Classico - Weine wachsen auf einer Höhe von 70 bis 400 m geschützt vor den kalten Nordwinden durch die Dolomiten und die Monti Lessini .	6	Indefinite
Eine Erhöhung der Abkühlgeschwindigkeit führt zu einer Unterdrückung der massiven Umwandlung zugunsten der Martensitbildung .	8	Definite
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	11	Definite
Die Place Saint - Michel entstand im Jahr 1855 unter der Herrschaft Napoléons III .	10	Definite
Also trotz der Kritik sehr empfehlenswert !	2	Definite
In dem Januar 2005 lieh Olomouc den Stürmer an den damaligen Erstligisten FK Chmel Blšany aus .	6	Definite
Im betrug 90 l , der Verbrauch etwa 35 l auf 100 km .	5	Definite
Dieses Modell stellt den gesamten Materialfluss der Materialflusskostenrechnung graphisch dar und beinhaltet den Input , die Mengenstellen , den Output und den Materialverlust ;	12	Definite
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	5	Definite
Duell am Missouri ist ein Spätwestern aus dem Jahr 1976 .	7	Definite
In den unteren Ebenen waren sie den HJ - Führern gleichgestellt .	6	Definite
-- Präsident Bill Clinton sprach von einer `` verabscheuungswürdigen Tat '' und machte deutlich , daß die USA auf jeden Fall an der Präsenz in dem arabischen Land festhielten .	22	Definite
Zur Jahre wirkte er in den BBC - Fernsehserien Robin Hood und Spooks -- in dem Visier des MI5 mit .	5	Definite
Schönberg versucht durch die Verwendung verschiedener Kunstgattungen in " Die glückliche Hand " ( 1924 ) die Idee einer Synästhesie zu verwirklichen .	3	Definite
Sein Sohn Johann Adam erbaute 1766 das Jagdschloss im im Barockstil speziell für den Besuch des Kaisers Josef II .	13	Definite
Aagtekerke ist ein Dorf der Gemeinde Veere in Zeeland .	2	Indefinite
Einzige sichere Zeugnisse des Kultes sind neben Lukians Schrift Münzen , die Abonuteichos und andere kleinasiatische Städte seit Antoninus Pius prägten .	3	Definite
Von 1969 bis 1972 kam er in der Regionalliga Nord für Bremerhaven auf 91 Einsätze mit 29 Toren .	7	Definite
Ich würde jetzt immer noch im Dunkeln sitzen .	5	Definite
Timotheus Compenius ( † um 1607 ) war ein deutscher Orgelbauer .	8	Indefinite
Urkunden , Amtsbücher und Akten wurden aus dem Hauptarchiv des Sachsen - Ernestinischen Gesamthauses Weimar und ehemaligen Klöstern übernommen .	7	Definite
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	29	Indefinite
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	7	Definite
Die Siedlung liegt rechtsseitig des namensgebenden Flusses Pinega , rund 110 km oberhalb deren Mündung in den Unterlauf der Nördlichen Dwina .	4	Definite
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	18	Definite
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	24	Definite
Für den norwegischen Botschafter wurde in Grunewald ein Atriumhaus erbaut , das 1997 bis 1999 vom norwegischen Architektenbüro Stein Halvorsen AS entworfen wurde .	15	Definite
Das Verbreitungsgebiet der Art ist paläarktisch und erstreckt sich von der Iberischen Halbinsel und Frankreich im Westen bis nach Japan und Korea im Osten .	15	Definite
Die Dresdener Caritas - Vorsitzende Eva Maria Kiklas berichtete , in Ostdeutschland sei die Unterschriftensammlung zögernd angelaufen ;	13	Definite
Dadurch wurde das traditionelle Eisammeln , das früher die Bestände stark beeinträchtigte , nahezu völlig unterbunden .	8	Definite
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	1	Definite
So entstehen im Jahr 1983 die Drehbücher " Parabal " und " Das Erdhaufenspiel " .	12	Definite
Fazit : zufriedener kann man nicht sein !	4	Indefinite
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	12	Definite
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	7	Definite
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	19	Indefinite
In der Miliz von Tennessee stieg er bis zum zum General auf .	9	Definite
Tillmitsch ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Leibnitz im österreichischen Bundesland Steiermark .	2	Indefinite
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	0	Definite
In dem Jahre 1969 wurde der Ostteil des ehemaligen Landkreises Frankenthal in den Landkreis Ludwigshafen eingegliedert .	5	Definite
Bruno Pezzey blieb allerdings weiterhin mit dem Fußball Verbunden , vom ÖFB wurde ihm die Leitung der Nachwuchsarbeit übergeben .	16	Definite
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	3	Definite
Die ländlichen Räume im Nord - Osten des Landes und der Odenwald entleeren sich zunehmend , was Leerstand und Gefährdung für Baudenkmäler bedeutet .	10	Definite
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	6	Definite
Das wirtschaftliche Leben erholte sich von den Schäden der vorangegangenen Kriege , insbesondere die Holzindustrie expandierte .	13	Definite
Während die Übenden dicht hintereinander , quasi im Gänsemarsch , ihre bewussten Schritte tun , halten sie die Hände im " shashu " .	7	Definite
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	2	Definite
In der von Martin Luther in seinen beiden Katechismen ( 1529 ) gewählten Reihenfolge stehen der Dekalog vor dem Symbolum und das Vaterunser vor den zwei Sakramenten .	7	Indefinite
Die Salier gelten als die zweiten Gründer Speyers ;	0	Definite
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	20	Indefinite
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	4	Indefinite
Der Richtcharakter hängt ab von der Bauform der Mikrofonkapsel und von äußeren Formelementen ( z. B. Richtrohrmikrofon ) .	0	Definite
Der kurze Abschnitt in der Prinzenallee zwischen Bellermannstraße und Badstraße wurde noch bis 1902 von einem Pendelwagen bedient .	4	Definite
Als Fußbekleidung wurden stabile Schnürstiefel ausgegeben , deren Schnürung anfangs noch an der Außenseite war und erst bei späteren Versionen nach vorne kam .	12	Definite
Nur der Name Engern hatte im Titel des Herrschers des jüngeren Herzogtums Sachsen mit dem Titel Herzog von Sachsen , Engern und Westfalen weiterhin Bestand .	7	Definite
Da die Waffe u.a. als " back - up " , also Zweitwaffe , gedacht ist , können auch 15 - Schuss Magazine für Pistolen der Serie 59 von Smith &amp; Wesson verwendet werden .	1	Definite
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	2	Indefinite
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	9	Definite
Schwarzschwanz - Präriehunde sind primär eine Tierart der Great Plains .	5	Indefinite
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	20	Definite
Bis dahin hatten sie bei nur 19 Eigenverlusten 496 feindliche Flugzeuge abgeschossen , was einem Abschussverhältnis von 26:1 entspricht .	14	Indefinite
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	3	Indefinite
Der Frankfurter Wirtschaftsdezernent ist der 53jährige Albrecht Glaser , bisher erster Beigeordneter des Landeswohlfahrtsverbandes .	12	Definite
In dem Jahre 1667 wurde Hassee mit den heutigen Kieler Stadtteilen Russee , Suchsdorf und Wik sowie den heute noch selbständigen Orten Kronshagen und Ottendorf zu einem Bauernvogtdistrikt zusammengefasst .	26	Indefinite
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	29	Definite
Camp Ashraf wurde das Ausbildungscamp der Volksmudjaheddin Iran , benannt nach der ersten Frau von Massoud Rajavi .	5	Definite
Hintergrund der Förderungen sind unter anderem Bemühungen zum Umweltschutz , Klimaschutz , zur Ressourcenschonung , Verringerung der Abhängigkeit von Energieexporteuren und die Förderung ländlicher Regionen .	12	Definite
Einmal jährlich publiziert die AHF zudem als Teil des Jahrbuchs der historischen Forschung mehrere ausführliche Forschungsberichte zu einem Bereich der Geschichtswissenschaft .	10	Definite
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	0	Definite
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	17	Definite
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	9	Definite
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	20	Definite
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	26	Definite
Auf der Iberischen Halbinsel und in den höhergelegenen Teilen Mitteleuropas fehlt sie in großen Gebieten .	6	Definite
Ohne diese Unterstützung sahen die Nez Percé nun nur noch einen Ausweg , die Flucht nach Kanada .	13	Definite
Hier studierte er Musiktheorie und Harmonielehre und in Wien Orchestration beim Dirigenten Mór Solling .	10	Definite
So fanden Artikel und Bücher über Reisen in den Orient , nach Europa und in andere Gebiete sowie die damit verbundenen Abenteuer und Gefahren reichliche öffentliche Aufmerksamkeit .	8	Definite
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	7	Definite
Nach der Habilitation 1931 bei Heinrich Göppert mit einer wirtschaftsrechtlichen Arbeit wurde er zunächst als Privatdozent an der Universität Bonn tätig .	8	Indefinite
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	6	Definite
Als Masora fasst man alle Zeichen zusammen , die die Masoreten dem überlieferten Konsonantentext hinzufügten .	3	Indefinite
Die Fertigstellung des Schiffes erfolgte im Oktober 1963 .	0	Definite
Alle waren hellauf begeistert von den kreativen und wunderschönen Ideen .	0	Indefinite
Das Unternehmen stellt nach 111 Jahren den Betrieb ein .	6	Definite
Außerdem wird durch die DENIC keine Liste aller registrierten .	5	Indefinite
Sie verpflichteten sich in der Wehrmacht zunächst für zwei Jahre , mit der Option , sich weiterzuverpflichten oder die Heimreise anzutreten .	18	Definite
Das Kirchenschiff wurde 1738 vergrößert .	0	Definite
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	6	Definite
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	10	Definite
Vermisst habe ich sowohl Magerquark als auch Naturjoghurt , aber das will vermutlich auch nicht jeder zum Frühstück .	15	Indefinite
Zur wurde nach den Entwürfen der Architekten KMSP ( Kaplan , Matzke , Schöler + Partner ) von 2000 bis 2001 gebaut .	3	Definite
Das Albumcover gestalteten Jim Rakete und Roman Stolz .	0	Definite
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	13	Indefinite
Der Boden besitzt einen hohen Anteil an Schiefer .	3	Indefinite
Ein Tipp für alle : die interessante Fußgängerzone und der schöne Wochenmarkt ( viele Blumen ) .	13	Indefinite
Landseitig ist dem Palmer Ort ein kleiner Küstenschutzwald vorgelagert .	2	Definite
Im Antrieb der Winden , der Taucherglocke und der Kompressoren war zu Beginn eine Dampfmaschine eingebaut , die später durch Dieselmotoren ersetzt wurde .	2	Definite
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	8	Definite
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	7	Definite
So soll in Aufgaben der erste Zug der Komposition , der sogenannte Schlüsselzug , aufgrund des Rätselcharakters nicht naheliegend sein .	10	Definite
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	26	Definite
Die Erbschaft soll Gold und Perlen umfasst haben , die in den 1560er Jahren von dem Beauftragten Paulus Blackwaldt an die Familie ausgehändigt wurden .	11	Definite
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	11	Indefinite
Den Altar krönt ein Auszug , auf dem Maria Magdalena kniet .	3	Indefinite
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	18	Indefinite
Von 1921 bis 1923 war er als Redaktionssekretär bei der Hamburger Volkszeitung , dann als Mitarbeiter der Orgabteilung der KPD - Zentrale in Berlin tätig .	16	Definite
In der Doppelkonkurrenz erreichte er jeweils das Achtelfinale von Wimbledon und der US Open , sein bestes Ergebnis war die Viertelfinalteilnahme bei den French Open 2000 .	19	Definite
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	16	Definite
Der Ausstoß stieg um ein halbes Prozent auf knapp 2,3 Millionen Hektoliter .	4	Indefinite
Ausgestattet mit Polizeifunk , war er oft noch vor den Einsatzkräften am Ort des Geschehens .	11	Definite
Auch in dem kleinen Gärtchen hinter dem Haus lagen dicke Äste von den Nachbarbäumen .	6	Definite
Aus der Literatur ist das folgende Synonym bekannt :	1	Definite
Im absolut gut und sauber gearbeitet von den Monteuren .	7	Definite
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	15	Definite
Das Moor liegt etwa sechs Kilometer entfernt von Kerteminde an der Ostküste Fünens .	0	Definite
Für die genannten Indikationen besteht keine Zulassung in Deutschland , Österreich oder der Schweiz .	1	Definite
In dem Jahr 1462 kam die Herrschaft Bouclans unter die Oberhoheit der Grafen von Burgund .	11	Definite
Nach Beginn des Zweiten Weltkriegs im Pazifik gerieten auch Baker , Howland und Jarvis Island unter japanische Angriffe .	5	Definite
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	21	Indefinite
Wenn ich so arbeiten würde , dann hätte mein Arbeitgeber mich innerhalb von wenigen Sekunden entlassen .	13	Indefinite
Ihr Protest gegen die Leipziger Artikel wurde von Matthias Flacius angeführt .	3	Definite
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	1	Indefinite
Eine Gewalt provoziert und ergänzt die andere .	0	Indefinite
Die nördliche hat eine asphaltierte Länge von 785 und eine Breite von 15 Metern .	0	Definite
Hoffnungslos überfordert , stieg die Mannschaft als Vorletzter sofort wieder ab .	4	Definite
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	14	Definite
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	7	Definite
Ich fühle mich dort auf jeden Fall super aufgehoben und kann eine Behandlung nur weiter empfehlen .	11	Indefinite
Gleichwohl war ein geregelter veterinärmedizinischer Unterricht für ganz Frankreich von wirtschaftlichem und militärischen Interesse .	2	Indefinite
Die Raketendüse wird mit dem Raketenbrennstoff gekühlt und dabei gleichzeitig die Abwärme der Düse genutzt , um den Treibstoff aufzuheizen .	4	Definite
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	21	Indefinite
Ich gehe gerne mit meiner Familie ins Hotel Sommer , weil die Umgebung auch den Kindern super gefällt .	14	Definite
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	15	Definite
Da sich die Virginia mit ihrem Rammsporn in der Cumberland festgefahren hatte , wäre sie beinahe mit dem Unionsschiff untergegangen .	8	Definite
Spätestens im Folgejahr soll ein operativer Gewinn und 1999 wieder eine Dividende herausspringen .	4	Indefinite
B. auf die Geographie geachtet werden und auch die Frequenzen der benachbarten Digipeater beachtet werden .	2	Definite
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	16	Definite
Einzelne Geier haben bei ihren Flügen regelmäßige Kontakte mit den etwa 100 nichtbrütenden Übersommerern aus dem Nationalpark Hohe Tauern , die von kroatischen Inseln hierher gelangen .	15	Definite
Die Soldaten hätten sowieso nichts zu tun , sagte ein Sprecher .	4	Indefinite
Durch den Einfluss der Sozialdemokraten im Roten Wien und in Simmering entstanden bis 1934 im Bezirk 19 Wohnhausanlagen , sogenannte Gemeindebauten .	1	Definite
Außen sind sie im Wesentlichen kahl oder schwach fein filzig behaart .	3	Definite
Die Aktien selbst waren im Besitz der Disconto - Gesellschaft .	4	Definite
Die Ermittlungen konzentrieren sich unter anderem auf den Sprecher der Siedler aus Kyriat Arba , Abraham Ben David .	5	Indefinite
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	7	Definite
Das Gestein besteht aus einem Gemisch von präkambrischem Granit und Migmatit .	0	Definite
Wenn kein Kandidat im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreichte , wurde eine Stichwahl zwischen den beiden bestplatzierten Kandidaten durchgeführt .	1	Indefinite
Neben einem großen Gebäudekomplex entstand die Fußball - und Veranstaltungshalle Telenor Arena , in der der Eurovision Song Contest 2010 stattfand .	1	Indefinite
Die Innenarchitektur und die verschiedenen Einrichtungsgegenstände greifen die Symbolik der Trinität und der Zehn Gebote auf .	9	Definite
Aus dieser fielen erneut viele Fahrer heraus und zwischenzeitlich bestand sie nur noch aus 14 Fahrern .	4	Indefinite
Er trat 1952 im Streit über die Rückgliederung des Saarlands nach Deutschland aus der SPS aus .	8	Definite
Alle benachbarten Amphoe liegen in der Provinz Udon Thani .	5	Definite
In dem Jahr 2012 wurde der Radweg mit der Bestnote 5 als einziger Radweg in Österreich vom ADFC bewertet .	5	Definite
`` Bis auf einen einzigen sind alle 206 Alteigentümer diesem Vorschlag gefolgt '' , berichtet Bauman .	6	Indefinite
Typischerweise kann der Operator + nicht nur dazu verwendet werden , ganze Zahlen zu addieren , sondern auch reelle oder auch eine ganze Zahl mit einer reellen .	25	Indefinite
Plastik - Bilder Grafik " in der " Neuen Galerie der Stadt Linz " statt .	6	Definite
`` Im August und September wurden viele geplante Sonderaktionen zu Frankreich abgesagt .	1	Definite
Das später gebildete Amt Myhl - Wildenrath - Arsbeck hatte bestand bis zur Kommunalreform 1972 und wurde anschließend verwaltungsmäßig der Stadt Wassenberg zugeordnet .	0	Definite
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Březy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	3	Indefinite
Er blieb ein Jahr lang in St. Pölten und kehrte vor der Saison 2006 / 07 nach Wien zurück .	11	Definite
Meist werden Blitzlichtgeräte dicht am oder auf dem Fotoapparat befestigt oder sind in die Kamera integriert .	13	Definite
Die Staaten enthielten sich der Stimme , darunter auch Deutschland , Rußland , Israel , Spanien sowie alle osteuropäischen Länder .	17	Indefinite
Der gute Geist im Restaurant ist Madame Nelly .	3	Definite
Wieder in Danzig war er ab 1878 zuerst mit Entwurfsarbeiten des neuen Gymnasiums in Elbing beschäftigt , später übernahm er die Bauleitung	20	Definite
Der Unterschied zwischen Kulaken und den Mittelbauern war nur graduell und wurde von den Bolschewiki willkürlich vorgenommen .	5	Definite
Ein Strafgesetz ist ein Gesetz , das eine Rechtsfolge aus dem Bereich des Strafrechts anordnet .	0	Indefinite
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	15	Definite
Das Personal ist sehr freundlich und die Küche wirklich flexibel , hier kann man auch mal Sonderwünsche äußern .	13	Indefinite
- `` Wie läßt sich die ausgeprägte Furcht von Innovationen sowohl im deutschen Management wie auch bei vielen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern überwinden ? ''	17	Indefinite
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	16	Definite
Charakteristisch für alle Bauten der cluniazensischen Reform : archaisierende Haltung , klare Überschaubarkeit der Grundrisse , Flächenhaftigkeit außen und innen , Aufgabe des Westchores und der Krypten , des Gewölbebaues und die Beschränkung des plastischen Schmuckes .	2	Indefinite
Pylons des Amun Re - Tempels die Steine der Roten Kapelle als Füllmaterial .	1	Definite
Dort ergab es sich nach der Kapitulation den US - Amerikanern .	7	Definite
Vor allem im europäischen Raum wird aromatisierter Tabak in vielen verschiedenen Geschmacksrichtungen geraucht .	1	Indefinite
`` Ein Lkw , der auf die Schiene geht , sollte von der Straßengebühr befreit werden . ''	12	Definite
Die Straßenbahnstrecke entlang der Landsberger Allee erschließt das nördliche Gebiet beidseits des Blumberger Dammes .	3	Definite
An dem Beispiel einer elektrischen Batterie lässt sich das Prinzip des Stromflusses veranschaulichen .	1	Definite
In der Anschrift der Sendungen an die Soldaten mussten Dienstgrad und Name des Empfängers angegeben sein , dazu entweder die fünfstellige Feldpostnummer oder bei offener Anschrift die volle Dienstanschrift seiner Wehrmachtseinheit .	1	Definite
Die Talsperre verfügt über eine Hochwasserentlastung mit vier voneinander unabhängigen Verschlüssen , um ein Überströmen des Dammes zu verhindern .	13	Indefinite
Mannschaften der Oberligateams ( nachfolgend mit * gekennzeichnet ) wurden zum Saisonende aus der DDR - Liga ausgegliedert .	13	Definite
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	4	Indefinite
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	11	Definite
Die Anklage wegen Kriegsverbrechen gegen die beiden Männer war am Donnerstag erweitert worden .	0	Definite
Er ist ein großer " Akte X " - Fan , obwohl er die meisten Folgen der Serie als " etwas zu außerirdisch " abtut .	2	Indefinite
Während dieser Zeit schuf er auch eine Gruppe von sechs Wandgemälden in der Aula der Fürstenschule von Meißen .	12	Definite
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	1	Definite
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	19	Definite
Dies gilt als Beginn einer umfassenden Bibelkonkordanz .	4	Indefinite
Die erste Fußballmannschaft der Männer schaffte 2012 den Aufstieg in die Oberliga Niedersachsen .	0	Definite
Nach Angaben der Polizei vom Montag fand der blutigste Überfall in der Ostprovinz Natal statt , wo Unbekannte am Samstag auf ein Minibus - Taxi feuerten und dabei sechs Schwarze erschossen .	21	Indefinite
Schenk von Castell ( reg. 1636-85 ) in ein Pflegverweser - Amt abgestuft .	8	Indefinite
Der alte Lanz wird sofort verdächtigt und ins Untersuchungsgefängnis gebracht .	0	Definite
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	17	Indefinite
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	14	Definite
Die Arbeitslosenquote liegt zwischen 40 und 60 Prozent -- trotzdem sind `` Gastarbeiter '' im Land .	0	Definite
Zuletzt segnet Hilde Agnes , und Dietrich bringt seine Tochter zu Heinrich , um ihn zur Annahme des Opfers zu bewegen .	15	Definite
Das Sitzbein wird schräg zu seinem Verlauf durchtrennt und verbleibt ohne Osteosynthese ( operative Wiederzusammenfügung ) .	0	Definite
Positiv wirkten sich vor allem `` interne Maßnahmen zur zur Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit '' und Volumensteigerungen in allen Sparten aus .	11	Definite
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	17	Definite
Den Bonner Regierungsparteien kündigte der neue Parteichef Oskar Lafontaine am Freitag zum Abschluß des Parteitages eine energische Oppositionspolitik an .	4	Definite
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	6	Definite
Die Dresdener Caritas - Vorsitzende Eva Maria Kiklas berichtete , in Ostdeutschland sei die Unterschriftensammlung zögernd angelaufen ;	0	Definite
In dem Vereinigten Königreich brachte die Radiostation Planet Rock 2011 den Tag als Motto des Tages .	10	Definite
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	0	Definite
2000 wurde die Qualifikation für die neu geschaffene Regionalliga deutlich verpasst .	5	Definite
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	5	Definite
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	12	Definite
Manche dieser Probleme nehmen im Laufe der Berufsjahre , als Folge des Alterungsprozesses oder einer Kumulation ( Anhäufung ) von Schäden , zu .	14	Indefinite
Eine wichtige Klasse ist dabei Diamant des Typs Ib .	6	Definite
Laut Ovid handelte es sich um eine Wassernymphe namens Lara oder ursprünglich Lala , eine Tochter des Flussgottes Almo , die infolge einer Vergewaltigung durch Mercurius zur Mutter der Laren wurde .	28	Definite
Anders als beim reinen Mäzenatentum , bei dem keine ökonomische Nutzenerwartung besteht , wird vom Gesponserten eine Reihe von konkret definierten Leistungen und Nutzungsrechten angeboten .	8	Indefinite
Groove Metal entstand in der Hochphase des Crossover zum zum Ende der 1980er und Beginn der 1990er Jahre .	15	Definite
Anfangs bestand der Tribut an die Krone nur aus Zobeln , später kamen noch andere Fellarten hinzu.S .	5	Definite
Die Teilnehmer der Tagung waren sich darüber einig , daß zwischen deren Erwerbstätigkeit und Ausbeutung unterschieden werden müsse .	0	Definite
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	7	Definite
Ich gehe regelmäßig zur Maniküre , Depilation und Gesichtsbehandlung .	3	Definite
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	11	Indefinite
Nördlich befindet sich der Suco Colmera , östlich , jenseits der Avenida Mouzinho de Albuquerque , die Sucos Caicoli , Mascarenhas und Lahane Ocidental und südwestlich der Suco Dare .	16	Definite
Der Versuch einer Wiederbelebung seiner Karriere als Maler scheiterte .	0	Definite
Der rheinland - pfälzische Ministerpräsident und SPD - Landesvorsitzende ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Landtagswahl am 24. März 1996 .	14	Definite
Ferner fertigte er mehrere Lithografien nach den von Cornelius entworfenen Zeichnungen zu geplanten aber nicht zur Ausführung gekommenen Dante - Fresken für das Casino Massimo in Rom an .	15	Definite
Um den Lampengeist zu befreien , werfen sie die Lampe in einen Lavastrom .	11	Indefinite
Die Filiale in der Casparistraße hebt sich durch ihr freundliches Personal , die schnelle Bedienung und den guten Service heraus .	3	Definite
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	5	Definite
Zusätzlich mussten die gedruckten Buchfahrpläne innerhalb des Fahrplanhalbjahres korrigiert und ergänzt werden .	6	Definite
Es ist seither ein touristisches und kulturelles Aushängeschild der Region Schwarzbubenland und der Nordwestschweiz .	8	Definite
Die Deponieoberfläche entwässerte weitestgehend in einen die Deponie umgebenden Ringgraben .	5	Indefinite
Die Klosteraufhebung trug auch massgeblich zur Entfremdung des Freiamts gegenüber dem Kanton bei .	7	Definite
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	14	Definite
Der Name des Herder - Instituts wird im Namen Senioren - Residenz Herderpark weitergeführt .	0	Definite
In dem März 2006 stellte ein Kurator der Scottish National Portrait Gallery die Behauptung auf , das Gemälde stamme vom französischen Künstler Henri - Pierre Danloux ( 1753-1809 ) und nicht von Sir Henry Raeburn .	19	Definite
Zwar war Schneider nominell der Regisseur , Beckett spielte aber eine mindestens ebenso große Rolle bei der Produktion des Films .	18	Definite
So einen schlechten Kundenservice hab ich noch nie erlebt .	1	Indefinite
Der Nahverkehr ist ein interessanter , allerdings auch schwieriger und anspruchsvoller Wachstumsmarkt .	0	Definite
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	0	Indefinite
Diese Version war die Grundlage der deutschen Fassung des Tagebuches -- siehe unten .	3	Definite
Gleichzeitig änderte er das Züchtungsprogramm und baute den Rosenzuchtbetrieb weiter aus .	7	Definite
Bei fortschreitender Aufladung sinkt der Ladestrom wegen der kleiner werdenden Spannungsdifferenz zwischen Akkumulator und Ladegerät .	7	Definite
Im zudem Oberleutnant der Reserve und wurde 1939 verhaftet .	3	Definite
Während der Fastnachtszeit bildeten sie eine eigene Gruppe , um gemeinsam den Abschied vom Zivilleben zu feiern .	13	Definite
Ihr Ziel war die Vermittlung zwischen Laien und der Gegenwartskunst und nicht zuletzt der Verkauf aktueller Kunstwerke .	3	Definite
Entlang des Bundes - , Bären - und Waisenhausplatzes entstand eine neue Stadtmauer , ein Wehrturm ( heutige Form Zytglogge ) , sowie vorgelagert ein Stadtgraben .	24	Indefinite
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	16	Definite
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	22	Definite
Von Bülow vermutete einen Angriff durch belgische Scharfschützen und reagierte mit aller Härte .	11	Indefinite
Der Bundestagsabgeordnete Edelbert Richter hatte den Eindruck , daß die große Koalition der SPD nicht gut tut .	9	Definite
Fünf Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	11	Definite
Bis heute ist der Ort der Kunst verbunden geblieben .	3	Definite
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	28	Definite
Fall Achse war der Deckname einer Operation des Oberkommandos der Wehrmacht während des Zweiten Weltkrieges .	12	Definite
Diese Expedition fand einige Bäume , die mit einem " L " markiert waren .	3	Indefinite
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	16	Definite
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	22	Definite
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	26	Indefinite
Die tragische Historie vom Doktor Faustus andererseits zu der Ansicht , dass TAS von Christopher Marlowe konzipiert worden sein müsse .	8	Definite
Die Gebäude wurden von 1896 bis 1899 errichtet und dienten bis 1984 als Gasbehälter des Gaswerks Simmering .	14	Definite
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	33	Definite
Das Personal ist sehr nett und versuchen einem gleich zu helfen .	0	Definite
In dem Oktober 1927 betrug der Preis ab 24.500 Franc .	5	Definite
Das Ergebniss war überragend und zudem mehr als die hälfte günstiger als was unsere anderen Angebote waren .	12	Indefinite
So hoffen die Forscher , erstmals die am Rande unseres Sonnensystems vermuteten eisigen Kometenwolken , sogenannte Schmutzige Schneebälle , nachweisen zu können .	6	Definite
Jede richtige Antwort in der Klasse kommt aufs Punktekonto .	0	Indefinite
Die Bima steht vor dem Toraschrein und nicht in der Mitte des Raumes wie in den orthodoxen Synagogen üblich .	11	Definite
Er gewann über Józef Grudzień nach Punkten und verwies diesen damit auf den Silberplatz .	12	Definite
Ein solches Plenum behandelt meist fundamentale Fragen oder Fälle , welche die eigenen Präzedenzen verändern könnten .	1	Indefinite
In dem Januar 2005 lieh Olomouc den Stürmer an den damaligen Erstligisten FK Chmel Blšany aus .	1	Definite
Bei der Straßenbahn Amsterdam wurde im März 2007 der Einsatz von Güterstraßenbahnen getestet und anschließend der Aufbau eines Güterstraßenbetriebs ab 2008 beschlossen .	1	Definite
Offenbar versprechen sie sich davon mehr Vorteile für ihre eigenen Nuklearindustrien .	5	Indefinite
Konkrete Grundlage für den Aufbau neuer politische Strukturen in der britischen Besatzungszone war die im Sommer 1945 erlassene Direktive " On Administrative , Local and Regional Government an the Public Services " .	13	Definite
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	12	Definite
Sally betreibt das Cozy Cone Motel .	2	Definite
In dem Spiel spielten die besten Footballspieler aus dem Westen der USA gegen die besten Spieler aus dem Osten .	10	Definite
Am erhebt sich in dem Westen über einer Flachdecke .	4	Definite
Nach dem Krieg gehörte er mit zu den Gründungsmitgliedern der CSU in Bamberg .	7	Definite
Zu der Saison 2010 / 11 übernahm er nach dem Rücktritt von Johann Lünemann erneut die erste Mannschaft der Kickers , um den Klassenerhalt in der Oberliga Niedersachsen zu sichern .	15	Definite
1944 , kurz vor der Befreiung von Paris , war der Ausgang des Eisenbahntunnels im Park Schauplatz einer erfolgreichen Widerstandsaktion der Résistance .	17	Indefinite
Die Pflegekraft prüft dann , ob sie den Patienten aufgrund der Ergebnisse höher ( in Kategorie 2 ) eingruppiert , wobei auch das Überschreiten der Grenzwerte keine Pflicht zur Höhergruppierung auslöst .	10	Definite
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	6	Definite
Neben der semiquantitativen Verdünnungsreihe ist es eine Methode zur zur Erstellung eines Antibiogramms .	11	Indefinite
Probsteizella wurde 1104 erstmals auf einer Urkunde des Erzbischofs Ruthard von Mainz erwähnt .	5	Indefinite
Prinz Joachim fand seine Auserkorene , als er bei einer dänischen Firma in Hongkong ein Praktikum absolvierte .	14	Indefinite
In der bedrohlichen Situation legt Patroklos , der Vetter des Achilleus , mit dem Einverständnis dessen Rüstung an und führt an seiner Stelle die Myrmidonen , die Gefolgsleute des Achilleus , in die Schlacht .	26	Definite
In Deutschland bedürfen sie keiner Bewertung durch das Umweltbundesamt .	4	Indefinite
Das Publikum bevorzugte die Werke von Lully .	3	Definite
Die Sprechstundenhilfen am Empfang sind sehr freundlich ebenso auch die Frau Doktor .	9	Definite
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	22	Definite
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	14	Definite
Tausende Besucher säumen an diesem Tag die Küste der Insel .	8	Definite
Das Frühstück war genau so schlecht wie das Zimmer : Alles war darauf angelegt möglichst viel zu sparen .	0	Definite
Kunststoff ist ein Kulturmagazin aus Mitteldeutschland , das vom vom Plöttner Verlag in Leipzig verlegt und vertrieben wird .	2	Indefinite
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	0	Definite
Das Training selbst wird von verschiedenen Trainern ( je nach Kurs ) geleitet , die alle sehr viel von Ihrem Handwerk verstehen .	17	Indefinite
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	21	Definite
`` Das ist die erste intelligente Äußerung , die ich von der IG Metall seit Jahren höre '' , sagte Stihl der FR .	21	Definite
Um das genaue Ausmaß der Schäden zu erfassen , wurde die Anlage für einige Wochen geschlossen .	13	Indefinite
Er promovierte im November 1933 mit der ausgesprochen seltenen Note " sehr gut " zum Thema Die Sozialversicherung im nationalsozialistischen Staat : Grundsätzliches zur Streitfrage : Versicherung oder Versorgung ?	14	Definite
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	0	Definite
Die externe Liberalisierung auf Weltmarktebene mußte aber zwangsläufig den Druck zur internen Liberalisierung beziehungsweise Deregulierung innerhalb der Nationalstaaten verstärken .	16	Definite
Er studierte nachts , da er tagsüber in einer Fabrik arbeitete .	8	Indefinite
Mit ihrem Ex - Ehemann Paul Morley hat Brücken ein Kind .	9	Indefinite
Das Gemeindegebiet umfasst folgende 21 Ortschaften ( Einwohnerzahl Stand Volkszählung 2001 ) :	0	Definite
Ob Dekoration oder Feuerwerk , ich bin begeistert von der Auswahl und der Qualität .	12	Definite
Der verbleibende war der 3,6 l - R6 Speed Six mit der gleichen Leistung wie der schwächste 4,0 l , wenn auch etwas geringerem Drehmoment .	22	Indefinite
Die Vorstellung der CBX wie auch das Erscheinen der noch stärkeren Kawasaki Z1300 führten zur damaligen Entscheidung der Motorradbranche , die Leistung in Deutschland verkaufter Maschinen freiwillig auf 100 PS zu begrenzen .	14	Definite
Für den liberalen Historiker Wolfgang Mommsen dagegen bedeutet die Idee von Mitteleuropa nach dem Ersten Weltkrieg immer ein Primat von Wirtschaft und Politik ;	13	Definite
Da ihre Mutter sich nicht um das Kind kümmerte wuchs Iris bei Pflegeeltern auf .	6	Definite
Der Shire - Fluss ist der Ausfluss des Malawisees .	0	Definite
Der Goldscheitel - Laubsänger ( Phylloscopus ricketti ) ist ein Singvogel aus der Gattung der Laubsänger ( Phylloscopus ) .	12	Definite
In die Kritik geriet Media Markt 2006 ebenfalls durch sein offensives wettbewerbsrechtliches Vorgehen gegen Konkurrenz - Unternehmen .	1	Definite
Hier kann man zu ( fast ) jeder Tages - und Nachtzeit warm essen .	2	Indefinite
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	0	Definite
In Abhängigkeit vom Standort der Handelstätigkeit ist der stationäre Handel vom ambulanten Handel und vom elektronischen Handel ( bzw. E - Commerce ) zu unterscheiden .	10	Definite
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) kündigte im Bundestag an , er wolle das vom IG - Metall - Vorsitzenden Klaus Zwickel angebotene `` Bündnis für Arbeit '' prüfen .	13	Definite
Der Betrieb zwischen Madison und North Anson ist eingestellt .	0	Definite
Der schmale Farbbereich des Kostalrandes zieht sich aber nur bis zur medianen Querbinde .	3	Definite
Das Schiff selbst und die Menschen darauf blieben verschwunden .	0	Definite
Als ich satt war hatte ich das gefühl nur noch herausrollen zu können , woran nicht zu letzt die Gebackenen Bananen mit Honig schuld waren .	18	Definite
In fünf bis acht Jahren will der Familienbetrieb den Auslandsanteil am Umsatz von 15 auf 50 Prozent steigern .	8	Definite
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachter der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , doch keine Neigung zum Bombenlegen .	17	Indefinite
James Tennant Caird verbrachte seine Lehrzeit im Konstruktionsbüro und begann 1839 auf der Werft John Scott &amp; Sons in Greenock mit dem Schiffbau .	12	Definite
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	6	Definite
Die Vermittlung des Wissens erfolgt dabei in der klassischen Aufteilung nach theoretischen ( in Unterrichtsform an Berufsschulen ) und praktischen Inhalten ( bei Luftfahrtunternehmen ) .	7	Definite
Im Niederländerin zog 1999 in den andorranischen Ort L' Aldosa , wo sie ein Hotel eröffnete .	0	Definite
Im Krankenpflege trat die Fürsorge für Kinder und alte Leute , die Betreuung von Frauen in Notsituationen , Gemeindearbeit und Katechese und der Unterricht in Schulen .	3	Definite
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	8	Definite
-- Präsident Bill Clinton sprach von einer `` verabscheuungswürdigen Tat '' und machte deutlich , daß die USA auf jeden Fall an der Präsenz in dem arabischen Land festhielten .	6	Indefinite
Ferner sollten im Parlament , das am Donnerstag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammentritt , schnell Gesetze verabschiedet werden , um die Ordnung im Lande zu gewährleisten .	2	Definite
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	3	Definite
Diese wurde im Jahr 1977 abgerissen .	2	Definite
Trainer , Spieler und Platzierungen der Tschechischen Nationalmannschaften siehe unter Tschechische Eishockeynationalmannschaft	5	Definite
Bereits seit der Einrichtung der Kolonie war der Victoria Harbour einer der bedeutendsten und wichtigsten Häfen für den Handel mit Asien und China .	2	Definite
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	8	Indefinite
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	12	Definite
Nach einem halben Jahr im Oktober 2007 hat das Buch in vorerst 15 Sprachausgaben die Auflagenhöhe von zwei Millionen Exemplaren erreicht .	14	Definite
In der deutschsprachigen sozialpsychologischen Literatur ist synonym auch der Begriff der Selbstdarstellung geläufig .	1	Definite
Alle kamen erst im zweiten Anlauf durch -- auf Kosten des Nachwuchses .	10	Definite
Im Kunstfertigkeit der damaligen Arbeiten erreichen sie wohl alle nicht , das kommerzielle Interesse steht in dem Vordergrund , auch hat sich der Zeitgeschmack verändert .	0	Definite
Für die Gemeinde Ovesné Kladruby sind keine Ortsteile ausgewiesen .	6	Indefinite
Auf jeden Fall werde ich jetzt immer zu Dr. Sieben gehen ! !	1	Indefinite
Wir haben uns mehrfach beim Personal beschwert -- das Bett wurde zwar mit einer weiteren Matraze ausgestattet aber das hat nix gebracht .	13	Indefinite
An dem Durchbruch , den der Bach in den Damm spülte , lässt sich das Schichtprofil der aufgeschütteten Erde ablesen .	16	Definite
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	1	Definite
Im das reichliche Nahrungsangebot in dem Vorgebirge führen dazu , dass es in dem Zittauer Gebirge seit vielen Jahren eine kleine aber stabile Uhupopulation gibt .	1	Definite
Die Abweichungen liegen jedoch meist in einem so kleinen Bereich , daß sie durch die Allgemeintoleranzen meist abgedeckt sind .	6	Indefinite
So wird jeder Tierarztbesuch zu einem fröhlichen Ereignis .	5	Indefinite
Villmergen ( schweizerdeutsch : ) ist eine Einwohnergemeinde im im Südosten des Kantons Aargau in der Schweiz .	6	Indefinite
Ein Teil der britischen Versionen des Promotionvideos wurde im im Strawberry Fields Memorial , das John Lennon gewidmet ist , gedreht .	2	Definite
Das Schloss Willmendingen ist ein Schloss im Dorf Willmendingen bei Schwerzen , einem Ortsteil der Gemeinde Wutöschingen im Landkreis Waldshut in Baden - Württemberg .	0	Definite
Rotweine werden zu 90 % kultiviert und zählen aufgrund des besonderen Terroirs und des extrem niedrigen Hektar - Ertrages ( nur 5 bis 6 hl / ha ) zu den berühmtesten und besten Spaniens .	9	Definite
Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis arbeitet er bis Oktober 1871 wieder in der Anwaltskanzlei Šrams .	13	Definite
Die Currywurst mit Pommes ist durchaus genießbar .	0	Definite
Danach ging er wie viele russische Pianisten an die Hochschule für Musik , Theater und Medien Hannover .	8	Definite
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	7	Definite
Wesentliches Ziel der künftigen Verfassung und des politischen Systems Eritreas sei soziale Gerechtigkeit .	2	Definite
Gladwell lenkt den Blick auch auf scheinbare Kleinigkeiten , zum Beispiel die Broken - Window - Theorie , die ebenfalls große Bedeutung haben können .	9	Definite
Nach der staatlichen Aufteilung der Tschechoslowakei übernahm Tschechien international die Rechtsnachfolge der Tschechoslowakei und somit im Eishockey auch die Rangplätze in der Weltmeisterschaft und anderen Turnieren .	15	Definite
Diese und andere Argumente kamen zur Freude der Kompromiß - Gegner offenbar ziemlich gut an .	7	Definite
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	7	Indefinite
Die Häftlinge hatten schon damit begonnen , vom Gefängnishof aus einen Tunnel zu graben .	7	Definite
In dem Frühjahr 1945 zog der Großteil von ihnen in Richtung Westen weiter , manche kehrten aber auch in ihre Heimat zurück .	1	Definite
Zur Blühnbach befindet sich in dem Blühnbachtal bei Werfen in dem Bundesland Salzburg .	0	Definite
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	10	Indefinite
Daran schließen sich das etwa 8 Meter hohe Dach und ein zweistöckiger Dachreiter mit welscher Haube an .	3	Definite
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	30	Definite
Die Partner wollen in den ersten fünf Jahren 85 Millionen Dollar investieren .	0	Definite
Größter Ort in der Division ist Kindersley .	3	Definite
Sie entwickelten sich während des Jura vor 180 Mio .	4	Definite
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	8	Indefinite
Der größte Schwankungsterm hat eine Amplitude von 1,4979 ° und eine Periode von 173,31 Tagen .	0	Definite
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	0	Definite
Es grenzt im Uhrzeigersinn an folgende Countys : Jefferson County , Cocke County , Haywood County ( North Carolina ) , Swain County ( North Carolina ) , Blount County und Knox County .	2	Definite
Hauptstadt der südspanischen Provinz Baetica war die Wirtschaftsmetropole Corduba .	1	Definite
320 m hoch gelegene Stadt an der Nord - Süd - Hauptstraße , die die Küste Benins mit dem Binnenstaat Niger verbindet , ist außerdem Endpunkt der wichtigen Bahnlinie von Cotonou am Golf von Guinea .	18	Definite
Die flache Holzdecke wurde durch ein Holztonnengewölbe ersetzt .	5	Indefinite
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	33	Definite
Er ist der viertlängste Fluss auf der Insel .	2	Definite
Das Zugunglück gilt als das schwerste in der Geschichte der DDR .	9	Definite
Der Computerbauer SNI hatte schon vor einiger Zeit bekanntgegeben , daß er weitere 3000 Jobs streichen will .	6	Indefinite
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	7	Definite
" Präsident Boris Jelzin hat am Mittwoch die Chefin der Zentralbank , Tatjana Paramonowa , entlassen . "	7	Definite
Eine vollständige Edition der Korrespondenz Bourgelats gibt es bislang nicht ;	3	Definite
Die Regierung des Königreichs hat , ebenso die königliche Familie , ihren Sitz in der britischen Hauptstadt London .	0	Definite
Den Namen leitet Gerhard Schlimpert aus dem slawischen Ortsnamen Zel - chow = Ort des Zelch ab .	0	Definite
Die für die im Jahre 1898 in Betrieb genommende Kleinbahn " Jan Reiners " verlegten Gleise wurden auch zum Torftransport genutzt .	2	Definite
2012 folgte im Rahmen der Berliner Festwochen die Ausstellung mit Fotografien des US - amerikanischen Filmschauspielers Dennis Hopper The Lost Album .	2	Definite
Die nächste Anschlussstelle der Autobahn 4 ( Bautzen - Ost ) ist etwa 10 km entfernt .	3	Definite
Bis zur Eröffnung des Neubaus fanden die Vorstellungen im Saal des Gasthauses Schaffhauser Hof oder im Casino statt .	8	Definite
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	21	Definite
Der neu entstehende Turm soll der weltweit höchste Aussichtsturm aus Holz werden .	0	Definite
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	25	Definite
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	15	Indefinite
Weiterhin ist eine Patentrecherche nach vorbekanntem Stand der Technik bei der Beurteilung der Erfolgsaussichten einer Patentanmeldung hilfreich .	12	Definite
Bereits in ihrem dritten Jahr erreichte die Mannschaft erstmals das Finale um den Ed Chynoweth Cup , in dem sie den Kamloops Blazers unterlagen .	20	Definite
Noch am Tag der Kriegserklärung griffen der Zerstörer SMS Dinara und das Torpedoboot Tb 53T den Hafen von Ancona an .	11	Definite
Seit 1947 gehörte der Ort zum damaligen Amt Vettweiß im Landkreis Düren .	5	Definite
Dadurch waren die Fahrzeuge bei Beginn des Krieges mit dem Deutschen Reich verbraucht und im Kampf kaum noch nutzbar .	9	Definite
Ich bin mit dem Kindergarten sehr zufrieden .	3	Definite
Im Kell an den unter der französischen Regierung neu gebildeten Kanton Andernach , der zu dem Arrondissement de Coblence in dem Département de Rhin - et - Moselle gehörte .	5	Definite
Am muss zudem nach Aufnahme des Starts die beiden richtigen Karten ablegen .	5	Definite
Beim sind alle sehr freundlich und die Kinder anhänglich .	2	Indefinite
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	2	Definite
Der Zloty sei nicht nur konvertibel , sondern ein echtes Mittel zur Geldanlage geworden .	11	Definite
Damit Verformungen leichter erkannt werden konnten , lackierte man gleichmäßige vertikale Streifen auf den Flugzeugrumpf .	13	Definite
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	21	Indefinite
Tritt beim Schenker die Privatinsolvenz ein , und erfolgte die Schenkung in den vier Jahren davor , so kann der Gläubiger sie nach den allgemeinen Vorschriften des InsO anfechten .	12	Definite
De Coster wurde als Sohn eines Beamten des päpstlichen Nuntius in München geboren .	5	Indefinite
5 Sterne und ein großes Lob an die gesamte Firma Wintergartenbau .	3	Indefinite
In dem November 1887 begann er seine Tätigkeit in Vegesack , wo die damals noch sehr berühmte Werft des Johann Lange bestand , der jedoch inzwischen verstorben war .	1	Definite
Das Kirchdorf des Kirchspiels lag günstig nahe dem Zusammenfluss von Vantaanjoki und Keravanjoki sowie am Kreuzungspunkt der Handelsrouten von Turku nach Viipuri und nach Hämeenlinna und entwickelte sich zu einem der wichtigsten Orte von Uusimaa .	7	Definite
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	9	Definite
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	1	Definite
Die Bleiglasfenster der Kirche wurden 1953 / 54 von Max Ingrand ( 1908-1969 ) geschaffen .	2	Definite
Kennen sie noch das alte Andria in Springe ?	3	Definite
Passend zum Albumtitel ist das Bauwerk aus vier nebeneinander angeordneten Perspektiven zu sehen : Grundriss , Kreuzriss , Aufriss und axonometrisch .	4	Definite
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	9	Definite
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	0	Definite
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	5	Indefinite
Ein interner Konflikt zwischen der demokratisch - reformistischen Linie um Ugo La Malfa und der sozialistischen Gruppe um Emilio Lussu führte zusammen mit der Wahlniederlage 1946 zur Auflösung der Partei .	0	Indefinite
Der Bau wurde vom Leiter des Erzbischöflichen Bauamtes , Ludwig Maier geplant , der in Heidelberg auch für St. Bonifatius in der Weststadt und St. Peter in Kirchheim verantwortlich war .	21	Definite
Diese Fahrzeuge werden in den Favelas eingesetzt , wo es zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen der BOPE und Drogenhändlerbanden kommt .	4	Definite
Innerhalb der Hüllspelzen befinden sich in zweizeiliger Anordnung die einzelnen Blüten .	1	Definite
Das gilt auch für die " Biografie " des ersten Bischofs Liudger ( † 809 ) , bei der vieles aus der Vita Liudgeri von Bischof Altfried übernommen wurde .	4	Definite
Dennoch ist es immer sehr ordentlich , man bekommt alles , was man möchte zu einer sehr guten Qualität	7	Indefinite
Auch das offizielle Syrien -- bemerkenswerter noch Irak -- reagierten zunächst mit keiner amtlichen Stellungnahme .	12	Indefinite
Manche dieser Probleme nehmen im Laufe der Berufsjahre , als Folge des Alterungsprozesses oder einer Kumulation ( Anhäufung ) von Schäden , zu .	4	Definite
Zu der Zeit der Umayyaden war noch Gundishapur das Zentrum der Medizin .	1	Definite
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	18	Definite
Interventionismus ist eine Mode , mit der man sich heute in der Öffentlichkeit durchaus sehen lassen kann .	7	Indefinite
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	10	Definite
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	6	Indefinite
Aus dem schrittweisen Vergleich der Rückstreusignale ( jeweils für " on " und " off " ) kann dann das Konzentrationsprofil des Stoffes entlang der Ausbreitungslinie der Laserpulse berechnet werden .	19	Definite
Um 1957 / 1958 erschienen in der Leipziger Volkszeitung einige originale Comicstrips von Felix .	6	Definite
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	17	Definite
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	27	Definite
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	11	Definite
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	15	Definite
Der Landtag setzt die Landesdienstflagge und beide historischen Flaggen .	0	Definite
In dem Februar 1998 folgte das Coupé , der Kombi Break kam im April auf den Markt .	15	Definite
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	13	Definite
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	4	Indefinite
Ich bin der größte Angsthase der Welt was Zahnärzte angeht .	7	Indefinite
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	0	Definite
Bis 1947 wurden alle Maschinen und Anlagen demontiert und durch die Sowjetische Militäradministration in Deutschland ( SMAD ) als Reparationsleistungen beschlagnahmt .	10	Definite
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	1	Definite
1915 wurde sie im Inneren von Joseph Weiskopf mit Malereien ausgestattet .	3	Definite
Der Abscheidegrad ( engl. separation efficiency ) oder Trenngrad beschreibt in der Verfahrenstechnik die Wirksamkeit eines Trennverfahrens .	0	Definite
Die Arbeitslosenquote liegt zwischen 40 und 60 Prozent -- trotzdem sind `` Gastarbeiter '' im Land .	14	Definite
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	0	Definite
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	1	Indefinite
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	7	Definite
Die Steine wurden unter anderen zum Bau einer Domäne genutzt , die sich unterhalb der Burg befindet .	7	Indefinite
Der Flughafen wurde in den 1960er Jahren in Betrieb genommen und in den Jahren danach von einigen wenigen Charter - Fluggesellschaften angeflogen .	12	Definite
Zu der festen Ausrüstung gehören ein Schiffskran , ein schwenkbarer A - Rahmen am Heck , eine Pinasse und Unterkünfte für eingeschifftes Erprobungspersonal .	8	Indefinite
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	1	Definite
Die Entstehungszeit muss kurz gewesen sein , denn im im Dezember 1885 bat Julius Rodenberg , Herausgeber der Deutschen Rundschau , um einen Beitrag , den Marie von Ebner - Eschenbach aus Zeitgründen aber ablehnen musste .	0	Definite
Wir fahren jeden Freitag hin und kaufen für die ganze Woche ein .	2	Indefinite
Im weiteren Verlauf nach Norden passiert der Lech Prem , Lechbruck und das Gemeindegebiet Steingaden .	6	Definite
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	0	Definite
Deshalb erhielt das erste Grab in diesem Teil der Nekropole die Bezeichnung 1B.LS1	10	Definite
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	0	Definite
Es handelt sich um fünf nationale Botschaftskanzleien mit einem gemeinsamen , öffentlichen Gebäude , verbunden durch ein umlaufendes Kupferband .	8	Indefinite
Dabei wird ein großer Anteil des Rohstoffs zur Bereitstellung von Strom und Prozesswärme verbrannt .	2	Indefinite
Südlich von San Antonio verläuft der Arroyo Canelón Grande , dessen kleiner rechtsseitiger Nebenfluss Moreira durch das nördliche Gebiet der Ortschaft fließt .	16	Definite
Die Freundschaft seiner Mutter zu der neuen Königin sorgte für einen erneuten Wohlstand der Courtenays .	0	Definite
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	1	Indefinite
Nach der Machtübergabe an die Nationalsozialisten emigrierte er zunächst nach London und arbeitete dort am Royal Institute of International Affairs und an der London School of Economics .	22	Definite
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	1	Definite
Die Strömungen und Wirbel unter der Wasseroberfläche sind in dieser Fallwasserzone von unvorstellbarer Wucht und können selbst geübte Schwimmer in die Tiefe reißen .	0	Definite
In dem Dezember des Jahres 2008 hat die Europäische Kommission Azacitidin ( Vidaza ® ) als Orphan Drug zur Therapie myelodysplastischer Syndrome ( MDS ) zugelassen .	18	Definite
Im Streit gipfelte 1911 in einer Reichstagsdebatte , die aber zu keiner Entscheidung führte .	11	Indefinite
Die Wehrpflicht wird ab 1994 abgeschafft .	0	Definite
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Ernährung , Landwirtschaft und Verbraucherschutz siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	1	Definite
In dem Laufe der Jahre sorgte der Scheibenwischer mehrfach für politische Kontroversen :	3	Definite
Traditionsreichstes Unternehmen am Ort ist die Post Brauerei Weiler mit ihrer Geschichte seit 1650 .	5	Definite
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	6	Definite
Rechtsträger des Landesklinikums St. Pölten ist die Niederösterreichische Landeskliniken - Holding , eine Tochter des Landes Niederösterreich .	12	Indefinite
Die Wirtschaft findet in der Wirtschaft statt '' , findet ausgerechnet der in der Bundesregierung für diese Fragen zuständige FDP -- Minister Günter Rexrodt .	13	Definite
Der Goldscheitel - Laubsänger ( Phylloscopus ricketti ) ist ein Singvogel aus der Gattung der Laubsänger ( Phylloscopus ) .	9	Indefinite
Bei dem Stuttgarter Prozeß gegen Geiselnehmer zeigt einer der beiden Angeklagten Reue .	9	Indefinite
Der Turm der Bundestreue war ein Bauwerk in Sachsen , das die Freundschaft zwischen Deutschland und Österreich - Ungarn symbolisieren sollte .	2	Definite
Diese für Menschen unhörbaren Schwingungen werden sowohl durch die Luft als auch durch das Erdreich über dutzende Kilometer übertragen .	8	Definite
Im veröffentlichte Eberlein bei dem Weltbild - Verlag mehrere Medienkombinationen ( aus Buch und CD bestehend ) zu verschiedenen Themen der Musik , speziell aus der DDR und Osteuropa .	4	Definite
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	23	Definite
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	10	Definite
Außerdem wurden erstmals die europäischen politischen Parteien vertraglich anerkannt , was eine Finanzierung der europaweiten Parteibündnisse aus EU - Mitteln ermöglichte .	13	Definite
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	9	Indefinite
Gut und günstig , regelmäßig Live - Musik und für den Hunger zwischendurch gibt 's auch diverse Leckereien	10	Definite
V. gibt seit 1999 die Schriftenreihe Inter - Lit heraus , seit 2002 im Peter Lang Verlag .	4	Definite
Ebenso konnte für den Personenverkehr die Kapazität massiv erhöht werden .	3	Definite
Das spürt man und " Tier " .	2	Indefinite
In dem Norden und Osten der Kirche befand sich ein Gräberfeld , in dem auch Grabstätten aus der Wikingerzeit entdeckt wurden .	5	Definite
`` Das zeigt doch , daß wir die Wende zum Besseren geschafft haben . ''	9	Definite
Bretstein ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Murtal in der Steiermark .	13	Definite
In dem Laufe des kommenden Jahres eroberten britische Truppen das gesamte Restterritorium Neufrankreichs .	1	Definite
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	18	Definite
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	12	Definite
Ich habe einen Smart mit defektem Akumutator hingegeben und einen Smart mit gebrochener Feder in der Lenkung zurück bekommen .	15	Definite
Die Figur wurde anschließend sogar vom damaligen Hauszeichner Joachim Nusser kurzerhand übernommen und als ein eigenständiger " DDR - Felix " unabhängig vom Original weitergeführt .	14	Indefinite
Die Osmanen kontrollierten die Stadt auch mehrmals .	0	Definite
Er interessierte sich ebenso für die technischen Aspekte der Fotografie und baute sich eine eigene Kamera .	5	Definite
Dieses kleine aber feine Hotel bietet sehr schöne Zimmer , das Badezimmer war nahezu neu und somit in einem tadellosen Zustand .	18	Indefinite
Sie sind nach aus dem Betrieb leicht ableitbar und als quantitative Größen in ihrer Bedeutung unzweideutig und überprüfbar .	4	Definite
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	11	Definite
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	10	Definite
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	4	Definite
Das ganze Personal ist sehr nett , auch die Praxis selber gefällt mir gut .	8	Definite
Mitte Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung einer Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden , die zum 1. Januar 1996 geplant ist .	13	Definite
Die Aschau mündet hier in die Lachte .	5	Definite
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	20	Definite
Es gibt wohl kaum einen kompetenteren und geduldigeren Plattenhändler als ihn .	4	Indefinite
Das Seenotrettungsboot ist mit Funkanlagen , Farb - Kartenplotter , Echolot , Radar , GPS , DGPS , Fremdlenzpumpe und einer Bergungspforte ausgestattet .	20	Indefinite
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	20	Definite
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	9	Definite
Die Falle wird durch die Abschrägung ( Schrägfalle ) der Fallenaußenseite vom Schließblech gegen den Druck der Fallenfeder zurückgedrückt .	4	Definite
In 132 Gemeinden versorgen die EKZ Privat - und Geschäftskunden direkt bis an die Steckdose mit Strom .	4	Definite
Bundesliga , da der DFB wegen vorhandener Verbindlichkeiten an der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Vereins zweifelte .	9	Definite
In den unteren Ebenen waren sie den HJ - Führern gleichgestellt .	1	Definite
Im wurde das Steinschloss in der Schnapphahn - Variante erfunden , und in der Weiterentwicklung zu dem Steinschloss mit kombinierter Batterie und Pfannendeckel setzte es sich bis zu dem Anfang des 19 .	28	Definite
Das Schiff war vor allem für Operationen in flachen Gewässern ausgelegt und sollte ein möglichst kleines Ziel bieten .	4	Indefinite
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	17	Definite
Hier spielte er unter anderem am Schauspielhaus und am Volkstheater .	8	Definite
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	0	Definite
In Hollige gibt es keine Straßenbezeichnungen , sondern nur Hausnummern , nach denen sich Einwohner , Postboten , Lieferanten und Besucher orientieren müssen .	4	Indefinite
Letztere erlauben einen kombinatorischen Zugang zur freien Wahrscheinlichkeitstheorie .	0	Indefinite
Bosniens Präsident Alija Izetbegovic äußerte sich optimistisch über den Ausgang des Balkan - Gipfels in den USA .	10	Definite
Die Hintergründe des Mordes sind nach wie vor unklar .	0	Definite
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	15	Definite
Ihm obliegt die taktisch - operative Führung für alle , im Katastrophengebiet eingesetzten Kräfte .	10	Definite
Zudem wollen beide Seiten noch 1995 in Verhandlungen über eine neue betriebliche Altersversorgung einsteigen .	2	Indefinite
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	16	Definite
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	5	Definite
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	9	Definite
Die so abgestorbenen Gewebe können auch abfallen .	0	Definite
1 der Fundstätte Guodian in Hubei , einem einst zum Staat Chu gehörenden Ort , Textfragmente der ältesten Version des Daodejing auf Bambusstreifen gefunden ( siehe Guodian - Bambustexte ) .	7	Indefinite
Die 18 Staaten streben eine Freihandelszone bis zum Jahr 2020 an .	0	Definite
Auch deshalb weil Herr Holtz es nicht geschafft hat das Problem am Ohr zu beseitigen .	11	Definite
Ihr Studium der Geschichte an der University of Florida schloss sie 1967 mit dem akademischen Grad Master of Arts ab .	5	Definite
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	23	Definite
In dem Oktober beschäftigte die Gruppe rund 2600 Leute , etwa 250 mehr als ein Jahr zuvor .	14	Indefinite
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	0	Definite
Aufgrund der weit reichenden Verzweigung der Rheinischen Linie wird diese zum Teil in drei weitere Linien ( Badener , Münsteraner und Pfälzer ) unterteilt .	1	Definite
Die Ausstattung ist ok und so wie man sich eine Wohnung vorstellt .	9	Indefinite
Befürworter wenden ein , dass insbesondere im Bereich der Improvisationsmusik durch die verstärkte Einbeziehung elektronischer Instrumente und von Sampling neue musikalische Verknüpfungen und Musizierweisen entstanden seien , die über die bisherige Kompositions - und Interpretationspraxis hinauswiesen .	11	Definite
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	22	Definite
In den Jahren 1985 bis 1988 spielte Paulssen Bass im Ensembles des Staatstheaters Darmstadt .	9	Definite
Modelllernen , vertreten durch den kanadischen Psychologen Albert Bandura , kann im Rahmen sozialer Interaktion beispielsweise ein erfahrener Freund als Modell fungieren und imitiert werden .	4	Definite
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	9	Definite
Habe heute online bestell , ich war erstaunt wie schnell , das Essen da war .	11	Definite
Den Schmugglern drohen Geldstrafen , und der Grenzpolizei wird die Sache mittlerweile etwas zu heiß .	6	Definite
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	20	Definite
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	20	Definite
Nach der Übergabe des Hauses an die deutsche Familie Premauer , die das Château d' Orion im Jahr 2003 gekauft hatte , wurden viele Teile des Hauses renoviert und erneuert .	12	Definite
In dem Dezember 1986 wurde das Museum mit einer kleinen Freilichtanlage auf dem Werksgelände eröffnet .	5	Definite
Neuere Gebläse verwenden einen rotierenden Kolben .	3	Indefinite
Bei der Uraufführung von Richard Strauss ' Oper Die Liebe der Danae bei den Salzburger Festspielen 1952 sang sie die Titelpartie mit Clemens Krauss als Dirigent .	13	Definite
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	1	Indefinite
In dem Übrigen gab es keine beglaubigten Kopien des Besitzzeugnisses ausgehändigt .	8	Definite
Entlang des Bundes - , Bären - und Waisenhausplatzes entstand eine neue Stadtmauer , ein Wehrturm ( heutige Form Zytglogge ) , sowie vorgelagert ein Stadtgraben .	10	Indefinite
Andreae vermachte in seinem Testament 20.000 Mark für den Bau des Bismarck - Denkmals mit der Auflage zu dessen Aufstellung binnen dreier Jahre nach dem Tode des Testators ( 1879 ) .	15	Definite
Nach dem Niedergang des Reiches der Thüringer im Jahre 531 versank der Ort zunächst in der Dunkelheit der Geschichte .	17	Definite
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	19	Definite
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	0	Definite
Zuvor zweigte das AKN - Gleis kurz hinter dem Bahnhof vom Streckengleis Richtung Pinneberg ab .	10	Definite
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	4	Indefinite
Die Gruppen werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sie möglicherweise gar nicht einlösen können .	0	Definite
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	30	Indefinite
Eine polynesische Fischfalle ist eine Fläche im flachen Meer , die Menschen mit einer wasserdurchlässigen , locker aufgeschichteten Steinmauer umgeben haben .	0	Indefinite
Aufgrund der Tatsache , dass Sporting Braga während der Verhandlungen mit Agbossoumonde einen neuen Eigentümer bekam , scheiterte der Transfer am Ende doch noch .	12	Indefinite
Erst Anfang der 1980er Jahre gelang es dem Publizisten Hans Christian Meiser , einen Verlag für Die sexuelle Zwangswirtschaft zu vermitteln .	13	Indefinite
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	2	Definite
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	8	Indefinite
Dies ist doch eine italienische Spezialität und hat nichts in einem Chinarestaurant verloren .	10	Indefinite
Ein herzliches Dankeschön an unsere Gastgeber und Köchin .	0	Indefinite
Sie ist der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken angeschlossen .	4	Definite
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	6	Definite
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	8	Definite
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	15	Definite
Der Handelsverkehr nahm zu und Potštát erhielt eine höhere Gerichtsbarkeit ( ius cladi ) .	7	Indefinite
Ein Skifahrer , so versichert Togni , wolle immer auf die Piste .	10	Definite
In dem Hinterkopf verbirgt sich eine kleine Lade , in der Reliquien aufbewahrt wurden .	10	Definite
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	0	Definite
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	29	Indefinite
`` Wir wollen ein würdiges Leben für alle '' , redet Scheich Nahnah scheinbar unbeeindruckt weiter .	3	Indefinite
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	9	Definite
Hennigsdorf war früher eine reine Zwischenstation für die Nahverkehrszüge der Kremmener Bahn .	7	Definite
Handel und Dienstleistung dominieren die Wirtschaft des Gebiets mit nur einem geringen Teil verarbeitender Industrie .	4	Definite
Das Pfarrdorf ist ein Straßendorf , das sich ca 2,5 km entlang des Erlenbaches hinzieht .	12	Definite
Das Kanonenboot Donez wurde durch einen Torpedo der Gayret - i Vataniye versenkt , das Kanonenboot Kubanez durch Geschützfeuer beschädigt , der Minenleger Beshtau in Brand gesetzt und vier Handelsschiffe beschädigt .	5	Indefinite
Die Abgeordneten der Grünen und einem von den Grünen benannten Experten werde die Einreise in die Türkei auf gar keinen Fall gestattet , teilte das Außenministerium mit .	19	Indefinite
Ein weiterer Schwerpunkt der Ausbildung liegt meist auf den -- für die betrieblichen Prozesse notwendigen -- Anwendungen .	11	Definite
Viele Figuren aus dem Buch tauchen in der Serie nicht auf oder werden nur kurz erwähnt .	7	Definite
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	0	Definite
Womöglich wurde der Sitz der Götter , wie bei den Griechen , als auf einem Berg liegend geglaubt ( ahd. Himilinberc ) .	4	Definite
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	5	Definite
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	7	Definite
Festgelegt wurden schon 2002 der Wiederaufbau der Nord - , West - und Südfassade sowie des Schlüterhofs , einem der beiden Schlosshöfe .	19	Definite
Neben der ursprünglich romanischen Martinskirche mit gotischen Figuren ist an alten Bauwerken in Ramsdorf noch der ehemalige Herrschaftssitz der Ramsdorfer , später der Goder zu erwähnen .	18	Definite
Er beendete sein Schauspielstudium an der Yale University 1953 mit dem Masterabschluss .	5	Definite
Der Außenbereich -- ist leider sehr bedrückend , ich fühle mich sehr eingeengt mit all den Häusermauern .	14	Indefinite
Sie enthalten den Wirkstoff LSA , der auch LA - 111 genannt wird .	2	Definite
Wie alle Segler jagen Haussegler in der Luft nach Insekten oder Spinnentieren .	1	Indefinite
Die Spitze im Rennen übernahm Jo Siffert , der jedoch nach zwei Stunden Renndauer enttäuscht zur Kenntnis nehmen musste , dass an eine Weiterfahrt nach einem Getriebeschaden nicht mehr zu denken war .	25	Indefinite
Oswaldtwistle ist eine Kleinstadt im Verwaltungsbezirk Hyndburn im im Nordwesten Englands und hat 12.532 Einwohner .	8	Definite
Sein 1933 erschienener Roman Lost Horizon ( Der verlorene Horizont , deutsch auch als " Irgendwo in Tibet " verlegt ) beschreibt ein abgelegenes Lama - Kloster am Shangri - Gebirgspass im Himalaya .	31	Definite
Allenfalls in Frage käme die Schrift Kriegsfinanzierung und Schuldenkonsolidierung ( 1944 ) , in der Erhard die Gestaltung einer Nachkriegsordnung beschreibt .	16	Definite
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	1	Indefinite
Teile der vom Wohnstift genutzten Gebäudeflügel , wie das Hospitaltor , stehen unter Denkmalschutz .	8	Definite
Diese sollen dann durch das Berühren von Reflexpunkten , das Ausstreichen von Meridianen , durch Akupressur , der Massage einer bestimmten Muskelgruppe oder durch eine spezielle Ernährungsempfehlung geheilt werden .	9	Definite
Zunächst wurde es als Jugend - , Kultur - und Standesamt genutzt , da die Räumlichkeiten in der Hauptstraße 11-13 zu beengt für alle Ämter der Stadt Langenfeld waren .	25	Definite
Die zerstörte Ausstattung wurde während der Gegenreformation allmählich ersetzt .	5	Definite
Bei der Erstellung der aktuellen Leitlinien zur Osteoporose lag diese Zulassung noch nicht vor .	1	Definite
Zwischen 1977 und 1979 wurde in der Stadt ein großes Thermalbad gebaut .	6	Definite
Unfreundliches und sehr arrogantes Auftreten gegenüber den Kunden .	6	Definite
Jahrhunderts wurde die Marke von 2 Millionen Einwohnern überschritten , und wenige Jahre vor der Wirtschaftskrise 1929 erreichte die Stadt eine Bevölkerungszahl von 3 Millionen Einwohnern .	18	Definite
Ein Team der Minor League Baseball kann allerdings nicht in die Major League Baseball aufsteigen .	2	Definite
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	18	Indefinite
Gleichzeitig änderte er das Züchtungsprogramm und baute den Rosenzuchtbetrieb weiter aus .	3	Definite
Das Prokopfeinkommen betrug 26.047 USD .	0	Definite
Weitere Ausbildung erhielt sie beim Violinisten Bianchi .	4	Definite
Seit 2009 spielt sie für die Seattle Storm in der Women 's National Basketball Association .	9	Definite
Ein bestelltes Eis wurde gar nicht serviert .	0	Indefinite
September 1983 in O'Brien ) ist ein argentinischer Fußballspieler , der zurzeit in Diensten des FC Villarreal steht .	14	Definite
Im sie dafür sogar mit einer Grammy - Nominierung in der Kategorie Bestes R &amp; B Album bedacht .	10	Definite
Der Fluss Hérault durchfließt das Département von Norden kommend ( Ganges ) bis zur Mündung in das Mittelmeer bei Agde .	4	Definite
Zum sind viele der erlebten Ereignisse aus Kingdom Hearts in diesem Spiel nochmals vorhanden .	2	Indefinite
Das Grundwort " Bühl " bezeichnet einen Hügel oder eine Anhöhe , das Bestimmungswort leitet sich entweder vom Feld - oder Rebhuhn oder von einem ehemaligen Hünengrab ab .	12	Definite
Balecium ( ital. : Balecio ) ist ein Titularbistum der römisch - katholischen Kirche .	9	Definite
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	7	Definite
Sie hat überhaupt nicht gehört , ist immer wieder abgehauen und hat die Wohnung ständig demoliert .	12	Definite
Diese Liste der Sensoren nach Messprinzip soll einen Überblick über verschiedene Sensortypen bieten .	2	Definite
Außerdem spart man viele viele Blasen an den Füßen :-) .	3	Indefinite
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	2	Indefinite
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	3	Definite
Die Besetzung Ostjerusalems sei zwar politisch nicht konkret geplant , jedoch stets herbeigesehnt worden .	0	Definite
Die Loddenheide im westfälischen Münster ist ein Gewerbegebiet im Südosten der Stadt .	0	Definite
September 1904 veröffentlichten Artikels über die Zusammenarbeit deutscher Postorgane mit zaristischen russischen Gruppen wurde er durch das Landgericht Leipzig zu einer neunmonatigen Haftstrafe verurteilt , die er am 16 .	5	Definite
Sie war eine treibende Kraft bei der Entwicklung des sozialen Wohnungsbaus in den Städten , besonders in London , in der zweiten Hälfte des 19 .	23	Definite
Auch andere Motorräder von Honda trugen das Kürzel CBX im Namen .	9	Definite
Cospedal studierte Rechtswissenschaft an der Madrider Privatuniversität CEU San Pablo des katholischen Centro de Estudios Universitarios .	10	Definite
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	2	Definite
Die Inschrift lautet : Ehre sei Gott in der Höhe und Frieden auf Erden .	8	Definite
Nachdem der Nachbarbahnhof Brandenburger Tor Mitte 2009 fertiggestellt worden war , konnte die BVG den Drei - Stationen - Betrieb zwischen Hauptbahnhof und Brandenburger Tor am 8 .	14	Definite
Er war gehörte dem Ritterstand ( miles ) an .	6	Indefinite
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	5	Definite
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	0	Definite
Der Bahnhof Abensberg liegt an der Donautalbahn Regensburg - Ingolstadt .	5	Definite
Der Verband wurde im Jahr 1948 gegründet und wird derzeit von Eroll Salihu geleitet .	0	Definite
Nach diesem Einsatz wurde die Maschine für den Bau der Umfahrung Flüelen der Nationalstrasse A4 weiterverwendet .	9	Definite
In der Independent - Komödie Sex mit dem Ex ( 1991 ) spielte er eine der größeren Rollen .	7	Definite
Der älteste Kern des Konzerns ist die Landesbank , die als Niederösterreichische Landes - Hypothekenbank bereits im Jahr 1888 gegründet wurde .	0	Definite
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	1	Definite
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	9	Definite
Nördlich befindet sich der Suco Colmera , östlich , jenseits der Avenida Mouzinho de Albuquerque , die Sucos Caicoli , Mascarenhas und Lahane Ocidental und südwestlich der Suco Dare .	26	Definite
Hat sich ein Paar gefunden , hört das Männchen vorübergehend fast völlig zu singen auf .	2	Indefinite
Die Niederterrasse an der Salzach hat den Aubodentyp .	6	Definite
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	23	Definite
`` Ich hoffe , auch aus der Direktion des EWI ein Team machen zu können . ''	8	Definite
Der Bau fand etwa gleichzeitig mit dem Bau der Anlagen Fort de Souville , Fort de St. Michel und Fort de Belleville statt .	6	Definite
Das Ischtar - Tor , eines der neun Tore , kann man heute im Berliner Pergamonmuseum besichtigen .	6	Definite
Auch die Beuteltiere ( Metatheria ) bestanden hier fort und bilden eine artenreiche Gruppe , während es mit Ausnahme weniger Arten in Amerika auf der Erde sonst keine Vertreter dieser einstmals weit verbreiteten Gruppe mehr gibt .	24	Definite
Es betraf eine Einladung zur Sonnwendfeier im Charlottenburger Schlosspark , der ich mit meiner Frau Folge leistete .	2	Indefinite
Bourgelat war bei seinem Amtsantritt gerade achtundzwanzig Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch nichts vorzuweisen , was ihn für die Berufung auf einen solch herausgehobenen Posten qualifiziert hätte .	21	Definite
Das Deutsche Reich warf den USA vor , durch dieses Verhalten die Versenkung amerikanischer Schiffe durch deutsche U - Boote zu provozieren .	0	Definite
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	1	Definite
Die Donuts von Crazy Donuts müssen sich nicht verstecken .	0	Definite
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	9	Definite
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	15	Definite
In seiner Dissertation beschäftigte er sich mit der päpstlichen Gesetzgebung zum Schutz der Kulturgüter bis zum Untergang des Kirchenstaates im Jahr 1870 .	10	Definite
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	17	Definite
Ein Auftreten von Helgoländer Buntsandstein in den nördlichen Niederlanden würde ein Hinweis darauf sein .	6	Definite
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	10	Definite
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	3	Indefinite
Seine besten Leute sind die Agenten 4.5 und 3.7 : der Ex - Söldner William Andrew Philip Bodie ( Lewis Collins ) und der Ex - Polizist Raymond Doyle ( Martin Shaw ) .	4	Definite
Eine Bereicherung für den Yoga in Deutschland !	3	Definite
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	16	Definite
Unter Mobiler Instandhaltung oder englisch Mobile Maintenance wird in der Industrie im Allgemeinen ein Instandhaltungsprozess verstanden , der durch mobile IT - Hilfsmittel unterstützt wird .	13	Indefinite
Da es sich um eine offene Meisterschaft handelt , nehmen neben deutschen Sportlern unter anderem Aktive aus Österreich , der Schweiz , Italien , Skandinavien und Osteuropa teil .	14	Indefinite
Im der Platzverweis sowie die Sicherstellung zu dem Schutz privater Rechte in den Befugnissen beinhaltet .	4	Definite
Die Diskussion darüber ist so alt wie die junge indische Demokratie , aber in einer Zeit zunehmender Kastenauseinandersetzungen aktueller denn je .	7	Definite
Das Absperrventil trennt dann die beiden Anlagenteile .	5	Indefinite
Somit wurde die Oktjabrskaja schelesnaja doroga zu einer Filiale der Sowjetischen Eisenbahnen .	7	Indefinite
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	19	Definite
Im organisierte zusammen mit Michael Scheller einige erfolgreiche Festivals , die sowohl musikalisch wertvoll , als auch finanziell rentabel waren .	6	Indefinite
Im Neher - Bader - Hauswurde in dem ehemaligen Stall eine kleine historische Hausbrauerei eingerichtet .	10	Indefinite
Nach dem Eintreten des Erbfalls nahm Antoine den Kampf um das Herzogtum wieder auf , und am 2 .	10	Definite
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	15	Indefinite
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	24	Definite
Das Zeichnen war im Lebenswerk des Arnold Bode die bedeutendere Ausdrucksform .	3	Definite
Des Weiteren stellte das Gericht fest , dass es nach der Verfassung einem Bundesstaat nicht möglich ist , durch einseitige Erklärung die Abspaltung herbeizuführen .	21	Definite
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	15	Definite
Der Kleine Samurai ist ein offizielles Sportabzeichen des Deutschen Karate Verbands für Kinder zwischen sechs und 14 Jahren .	0	Definite
In der dritten Qualifikationsrunde für die Saison 2011 / 12 unterlag der Verein dem BATE Baryssau aus Weißrussland .	1	Definite
Weiblicher Kopf , 1907 , diente Pablo Picasso als Studie zu Les Demoiselles d' Avignon , mit der der Künstler eine radikale Wende seiner Formensprache , hin zum Kubismus vollzogen hat .	27	Definite
Die Glasmalerei stammt von Ostermann und Hartwein aus München und wurde den Jahren 1897 und 1898 ausgeführt .	0	Definite
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	1	Definite
Mit Sicherheit eine der besten in der Steiermark .	2	Indefinite
In dem Dezember 1937 trat er in die NSDAP ein .	1	Definite
In die alte Konstruktion wurde zwischen die Seitenwände aus Granit eine Spannbetonbrücke mit zwölf Feldern eingebaut .	6	Definite
Die Frankfurter SPD hatte Oberbürgermeisterin Roth am Samstag aufgefordert , Verfassungsklage gegen den Bund wegen Aushöhlung der kommunalen Selbstverwaltung einzureichen .	12	Definite
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	5	Definite
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	0	Definite
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	0	Indefinite
Aus der Vogelperspektive gesehen hat der See die Form einer Acht , an seiner schmalsten Stelle ist er nur 90 Meter breit .	7	Definite
Das Erdgeschoss des repräsentativen , markanten Neubaus von 1899 in der Bahnhofstraße wählte Leheis als Wohn - und Geschäftssitz .	2	Definite
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	1	Definite
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	22	Indefinite
Wenzel , ein Landstreicher wie Marius , wurde von letzterem ebenfalls bei Bauer Miland vorläufig untergebracht .	9	Indefinite
Der Testpilot meinte , dass man das Fahrwerk um 20 cm nach hinten versetzen sollte .	6	Definite
Es existiert in diesem Fall also ein ausgeprägtes Kontaktvermeidungsverhalten .	6	Indefinite
Für den zweiten Abschnitt zwischen Bielefeld und Steinhagen gibt es seit Juni 2007 einen Planfeststellungsbeschluss der Bezirksregierung Detmold .	15	Definite
1954 wurde er dort zum persönlichen Ordinarius ernannt , von 1960 bis zur Emeritierung 1962 war er Inhaber eines Frankfurter Lehrstuhls für Mittlere und Neuere Geschichte sowie Historische Hilfswissenschaften .	4	Definite
Die Bezeichnung Nagar findet sich des Weiteren in Texten von Mari , Tell Beydar und in Inschriften von Tell Brak selbst .	5	Definite
Am , rechtlich die Ehe begründende war die Heimführung , die domum deductio .	0	Definite
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	6	Definite
Es wurde 1875-1877 gebaut unter dem Architekten und Direktor der Berliner Bauakademie Richard Lucae im Stil der damals sehr beliebten Neorenaissance .	5	Definite
Nach der Einschränkung der Bürgerrechte durch Costa e Silva im Jahr 1967 wurde das Land von einer Welle von Studentenprotesten erschüttert .	1	Definite
Es liegt am Ostrand des Naturparks Rhein - Taunus .	4	Definite
Nun rollte der sog . Küchenchef und Wirt an .	2	Definite
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	7	Indefinite
Sein Porträt von Karl Möbius aus dem Jahr 1895 befindet sich im Besitz der Humboldt - Universität in Berlin .	11	Definite
In dem Jahr 1910 trat Wackenroder als Assistent bei der " Kommission für die Denkmälerstatistik der Rheinprovinz " in die Dienste des Provinzialverbandes der Rheinprovinz .	19	Definite
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	5	Definite
Die Niederterrasse an der Salzach hat den Aubodentyp .	0	Definite
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	0	Indefinite
Seit August 2009 ist Georgien auch nicht mehr Mitglied der GUS .	9	Definite
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	22	Definite
Dabei hatte man die Gesamtkapazität auf ganze 850.000 Einheiten pro Jahr aufgestockt .	3	Definite
Sie liegt dem Ehrenhof von Schloss Versailles gegenüber , an der Nordseite der Avenue de Paris , der zentralen Achse des Stadtplans von Versailles .	2	Definite
Im November folgte die Teilnahme an der Taste - Of - Chaos - Tour mit international erfolgreichen Bands wie Rise Against und Killswitch Engage .	6	Definite
Lanzas Alpensalamander ( Salamandra lanzai ) ist ein bis zu 16 Zentimeter langer Schwanzlurch aus der Familie Salamandridae .	7	Indefinite
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	20	Definite
Die ersten dauerhaften Siedlungen auf der Insel Menorca existieren etwa seit dem Jahr 2000 v. Chr .	5	Definite
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	18	Definite
Die DDR schuf dank hervorragender Künstler auch ästhetisch wertvolle Briefmarken .	0	Definite
Der Bischof gehört dem Volk der Iteso , einem der kleineren Völker Kenias , an .	9	Definite
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	15	Definite
Der Stadtbezirk Obergiesing entstand 1936 durch Aufteilung des 1854 eingemeindeten Stadtteils Giesing auf die Stadtbezirke Obergiesing und Untergiesing - Harlaching .	0	Definite
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	8	Indefinite
Der Jahresniederschlag mit 2.300 mm weist eine deutliche Regenzeit von Oktober bis April auf , mit Monatsniederschlägen zwischen 160 und 380 mm .	0	Definite
2012 folgte im Rahmen der Berliner Festwochen die Ausstellung mit Fotografien des US - amerikanischen Filmschauspielers Dennis Hopper The Lost Album .	7	Definite
Mit dem Bau der Eisenbahnen und dem Eindringen ausländischer Konkurrenz endete diese Form des Handels , 1876 , zwei Jahre nach dem Bau der Rumelischen Bahn wurde der Markt in Usundjowa eingestellt .	13	Definite
Farbus ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Pas - de - Calais in der Region Nord - Pas - de - Calais ;	18	Definite
In dem Gegensatz zu anderen Filialen deutlich schlechter .	1	Definite
1995 wurde er Bayerischer Rapid - Meister ( Schnellschach ) der U 13 , von 1995 bis 2002 in ununterbrochener Reihenfolge Blitz - Bayernmeister .	10	Definite
In diesem Restaurant ist das nicht der Fall .	6	Definite
In dem folgenden Jahr spielte die Band Konzerte mit Bands wie Exodus , Pro - Pain und Undertow .	5	Definite
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	6	Definite
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	0	Definite
In der pharmazeutischen Herstellung spielt die Qualitätssicherung eine zentrale Rolle , da hier Qualitätsabweichungen direkte Auswirkungen auf die Gesundheit der Verbraucher haben können .	1	Definite
Die Moskitos hatten die Saison als Tabellenführer vor dem Mannheimer ERC abgeschlossen und gingen somit als Favorit in das Turnier .	3	Definite
Präsident Moi berief den brillanten Denker und exzellenten Diplomaten ins Kabinett und betraute ihn nacheinander mit den Posten des Erziehungs - , Tourismus - und Technologie - Ministers .	3	Definite
In der Landeshauptstadt Saarbrücken war Lafontaine von 1974 bis 1976 zuerst Bürgermeister , dann als Nachfolger des erkrankten und vorzeitig zurückgetretenen Fritz Schuster ( CDU ) bis 1985 Oberbürgermeister .	16	Definite
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	21	Indefinite
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	4	Definite
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	3	Definite
Die Gruppe der lateinamerikanischen und karibischen Staaten umfasst 33 Länder .	0	Definite
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	12	Definite
Zum selber wird in einer oder mehreren Prozessstufen durchgeführt .	6	Indefinite
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	10	Definite
Die EKZ beziehen beinahe den gesamten Strom für Ihre Kunden von der Stromproduzentin Axpo und engagieren sich gemeinsam mit ihr für eine zuverlässige und klimaschonende Stromversorgung .	0	Definite
Dies entschied am Mittwoch der zuständige Bundesrichter William Turnoff im US -- Staat Florida .	2	Definite
Er kann nicht gemütlich mit einer Flasche Wein das Finale betrachten !	5	Indefinite
Ihre Dienste wurden in RAD - Uniform versehen , am linken unteren Ärmel der Jacken wurde ein RAD - Ärmelband mit Dienstgrad und - stellung getragen , zusätzlich mit einer RADwJ - Brosche .	16	Indefinite
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	11	Definite
Bereits nach Bekanntwerden der Reformpläne bemühte sich die Stadt Saarbrücken um die Errichtung eines eigenen Landgerichtes .	13	Indefinite
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	21	Definite
Darüber hinaus läuft die chemische Freisetzung von Wasserstoff aus dem N - Ethylcarbazol ohne weitere Hilfsmittel vergleichsweise langsam ab , was eine Fahrzeugbeschleunigung , wie sie im Automobilbau erwartet wird , nicht zustandekommen lässt .	26	Definite
Theodore , der sich nach Einsamkeit sehnte , erhielt die Erlaubnis , mit seinem Schüler Kleopas etwa eine Meile entfernt seine Zelle einzurichten .	17	Indefinite
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	15	Definite
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	4	Indefinite
Das Ausbildungszentrum ist die primäre Ausbildungseinrichtung für die gepanzerten Truppen der US Army und dem United States Army Forces Command hierfür unterstellt .	3	Definite
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	4	Indefinite
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	3	Definite
In einer Urkunde des Klosters Wennigsen wurde der Ort Redesen im Jahr 1230 erstmals urkundlich erwähnt .	7	Definite
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	19	Indefinite
Kõpu ( deutsch : Köppo ) ist eine Landgemeinde im estnischen Kreis Viljandi mit einer Fläche von 258,7 km ² .	7	Indefinite
Andere halten ihn für einen Propagandatrick zur Schwächung deutscher Schriftvereine , die deutsche Sprache und gebrochene Schrift als kulturelle Einheit begriffen .	11	Definite
Der Dnister ist sehr fischreich .	0	Definite
In dem Jahr 1898 wurde er an der Technischen Hochschule Dresden unter der Leitung von Fritz Foerster erstmals auf dem Gebiet der Elektrochemie tätig .	1	Definite
Der Arzt ist unfreundlich und mürrisch , sieht ungepflegt und dreckig aus .	0	Definite
21 Spieler verließen die Kärntner während der gesamten Saison , so viele wie bei keinem anderen Team .	11	Indefinite
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	8	Definite
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	7	Definite
Daraus entstand zunächst das Unternehmen " Software Resources International " , heute Stromasys ;	3	Definite
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	17	Definite
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	10	Definite
An dem Anstieg zum Port de Balès mussten einige Fahrer in der Spitzengruppe abreißen lassen , sodass zunächst nur noch Iwanow , Vansummeren , Voeckler , Vandborg , Ballan und Pérez übrig blieben .	3	Definite
Rainer Matsutani beschrieb die Thematik des Films als eine Art West Side Story im Jahr 2008 .	3	Definite
Das Stammgut Nauendorf wurde ein Fideikommiss der freiherrlichen Linie .	0	Definite
Mit ihm zusammengewachsen ist der im Mittelalter bedeutendste Ortsteil Adelwil ( 1,8 km nordöstlich des Dorfs ; )	5	Definite
Panzer - Division die südwestlichen Vororte Warschaus erreichten .	3	Definite
Firmenchef Sir Colin Marshall zufolge erfreut sich British Airways weiterhin einer starken Nachfrage sowohl im Passagier - als auch im Frachtverkehr .	10	Indefinite
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	26	Definite
Für das Nachwuchsteam Eisbären Juniors Berlin ging er ab der Saison 2004 / 05 in der Deutschen Nachwuchsliga aufs Eis .	15	Definite
Bereits 1810 gründete Kronprinz Wilhelm an der kronprinzlichen Sommerresidenz in Scharnhausen ein Gestüt mit einem Grundstock von fünf orientalischen Stuten .	11	Indefinite
Bald zeigte sich , dass hier ein Vorspiel stattfand , zu dem , was später bis in die höchsten Ebenen wiederholt wurde .	6	Indefinite
Für eine vom Verstand kontrollierte Erfassung treten die Gegenmaßnahmen viel zu schnell ein .	1	Indefinite
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	20	Indefinite
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	0	Definite
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	3	Definite
Diese stellen aber in Bezug auf das DBMS ein passives Data - Dictionary dar .	8	Indefinite
Er war damit der Spitzenkandidat der SGP bei den Niederländischen Parlamentswahlen 2010 .	3	Definite
Letztlich sind die handelnden Personen entscheidend , nicht die Rechtsform .	8	Definite
Auflösung des Amtes Vörden .	1	Definite
An dem Nestbau sowie an dem Brutgeschäft und an der Aufzucht der Jungen sind beide Altvögel beteiligt .	11	Definite
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	14	Definite
Nach dem frühen Tod seiner Frau ging er im im Jahre 1930 mit seinem siebenjährigen Sohn Carl - Hermann nach Rostock .	9	Definite
Die Fahrgäste seien auf der Flucht aus den brennenden Waggons in die dunklen Schächte direkt in die offenen Kontakte der elektrischen Leitungen gelaufen .	0	Definite
Die Rennwagen können bei Fehlern im KERS - Steuergerät an der Außenhaut Spannungen bis 20.000 Volt aufweisen .	0	Definite
Crazy Horse wurde am 5. September 1877 in Fort Robinson von einem Soldaten erstochen .	3	Definite
Noch am selben Abend erhielt ich eine Email mit einer Zusammenfassung der Einzelstunden und eine Beschreibung des weiteren Trainings .	14	Indefinite
Fünf Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	3	Definite
In Finnland gab es in der Vorrunde in 3 Spielen 3 Niederlagen .	5	Definite
Der PDS - Vorsitzende Lothar Bisky äußerte die Hoffnung , daß die Sozialdemokraten nun den Mut zu einem Kurswechsel im Umgang mit der PDS aufbrächten .	14	Definite
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	18	Definite
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	4	Definite
Schwarzschwanz - Präriehunde sind primär eine Tierart der Great Plains .	7	Definite
In der Saison 2007 / 08 bestritt der Center weitere sechs Spiele in der NHL , kam anschließend jedoch nur noch in der AHL zum Einsatz .	22	Definite
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	15	Definite
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	6	Indefinite
In der Folge zog er in das neugeschaffene Schottische Parlament ein und wurde zum stellvertretenden Minister für Housing &amp; Local Government ernannt .	6	Definite
Jahrhunderts zahlreiche Villen von Barmer Fabrikanten wie der Familie Vorwerk erbaut .	7	Definite
Waterfield spielte als Quarterback und Scarry hatte als Center und Offensive Tackle die Aufgabe Waterfield vor der gegnerischen Defense zu schützen .	16	Definite
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	19	Definite
Die Opposition islamistischer Kräfte hatte sich in letzter Zeit immer schärfer gegen das Herrscherhaus ausgesprochen .	0	Definite
In dem ersten Theile glüht sie vor Freiheitssehnen , im zweiten vor Kunstempfinden , im dritten vor Brunst .	9	Definite
Der Ursprung der Talg - und Schweißdrüsen findet sich in der unteren Lederhaut .	10	Definite
Prinz Joachim fand seine Auserkorene , als er bei einer dänischen Firma in Hongkong ein Praktikum absolvierte .	9	Indefinite
Das schlechteste Hotel in dem ich jemals war .	0	Definite
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	2	Indefinite
Dieses Modell stellt den gesamten Materialfluss der Materialflusskostenrechnung graphisch dar und beinhaltet den Input , die Mengenstellen , den Output und den Materialverlust ;	3	Definite
Djehuti ist vor allem von Grabkegeln bekannt , auf denen er auch als Vorsteher der Siegler bezeichnet wird .	14	Definite
Nach nur einer Runde beendete Adrian Sutil sein Rennen in der Boxengasse .	2	Indefinite
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	30	Definite
Zwischen dieser und dem westlichen Außengraben liegt eine vierte Burginsel , die gänzlich unbebaut als Nutzgarten diente .	7	Indefinite
Nach der Übernahme der Deutschen Grammophon - Gesellschaft erwirbt das Unternehmen in den 20er Jahren eine Vormachtstellung im europäischen Musikgeschäft .	17	Definite
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	27	Definite
In anderen Sprachräumen wird sie häufig mit dem von Röntgen ursprünglich selbst verwendeten Begriff X - Strahlen bezeichnet .	7	Definite
Das Bündnis bildete einen Block zur Unterstützung der Reformpolitik Jelzins .	5	Definite
Der letzte Wegpunkt einer Route liegt meist vor einer Hafeneinfahrt , beispielsweise neben einer Ansteuerungstonne .	8	Indefinite
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	0	Definite
In dem Jahr 1920 wechselte er an die Akademie der Künste in Dresden , um seine Ausbildung bei den Lehrern Robert Sterl , Otto Gussmann und Ferdinand Dorsch zu vertiefen .	9	Definite
Wer sich dem Wirt unterwirft , ist hier gut aufgehoben .	2	Definite
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	11	Definite
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	0	Definite
In dem deutschen Weinrecht wurde der Begriff bisher nicht definiert , wird aber auch nicht beanstandet .	5	Definite
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	14	Definite
Das Wappen der Gemeinde entspricht dem Wappen der Familie Bioncourt aus dem 13 .	0	Definite
Die Erben der grauen Erde und Der kalte Traum von Thyran Bàr .	6	Definite
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	0	Definite
Für den liberalen Historiker Wolfgang Mommsen dagegen bedeutet die Idee von Mitteleuropa nach dem Ersten Weltkrieg immer ein Primat von Wirtschaft und Politik ;	8	Definite
November 1938 erstmals im Rahmen seiner Forschung zum zum Mutterkorn Lysergsäurediethylamid her .	8	Definite
Poworino ist eine Stadt mit Einwohnern ( Stand ) und Rajon - Verwaltungszentrum im östlichen Teil der Oblast Woronesch in Russland .	16	Definite
In der Serie selbst werden des Öfteren unbelegte Behauptungen über den Erfolg der Band aufgestellt , die nicht mit den eigentlichen Verkaufscharts übereinstimmen .	19	Definite
Er war unter anderem in ständerätlichen Militär - , Aussenwirtschafts - und Bundesbahnkommisionen und amtete als Präsident der Finanzdelegation .	17	Definite
In der Hälfte bis zwei Drittel der Fälle heilt die Erkrankung spontan ab und es bleiben keine Symptome zurück .	16	Indefinite
Nach Angaben von Bundesgeschäftsführer Franz Müntefering wird das Parteipräsidium unmittelbar nach der Abstimmung entscheiden , `` ob es Konsequenzen aus dieser Wahl geben muß '' .	7	Definite
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	34	Definite
Die Verpuppung findet in einem weitmaschigen Gespinst entweder am am Boden , oder wahrscheinlich auch auf den Pflanzen statt .	4	Indefinite
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	15	Indefinite
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	13	Definite
Das Rückkaufprogramm entspricht knapp drei Prozent der Börsenkapitalisierung des Assekuranzriesen .	6	Definite
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	4	Indefinite
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	17	Indefinite
Erst 1887 vereinigten sich die reformierte und die lutherische Gemeinde zur Evangelischen Gemeinde Mülheim an der Ruhr ( unierte Gemeinde ) .	15	Definite
Dies ist aber in der Therapie erwünscht , um zentrale Effekte von Parasympatholytika , wie eine Hemmung der Bronchialsekretion oder Lähmung des Flimmerepithels , zu umgehen .	15	Indefinite
Heute befindet sich die nächstliegende katholische Kirche 5 km entfernt in Hessisch Oldendorf .	3	Definite
Die Fensterläden an der Außenseite des Hotels sind mittels massiven Eisenhaken befestigt .	5	Definite
Im es einen Überblick über die rechtlichen Rahmenbedingungen der Prozeduren und deckt Informationen ( politische Richtlinien , Datenbanken , Hilfsangebote ) aus der Kommission und den Mitgliedstaaten ab .	8	Definite
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	3	Definite
Nahe am Stadtzentrum und eine schönen Ausblick .	1	Definite
Neben dem Bahnhof Carlsfeld gab es auf Gemeindegebiet noch die Betriebsstellen Blechhammer , Wilzschmühle und Wiesenhaus im Tal der Wilzsch .	1	Definite
Jonathan Blanchard hatte die Idee für die schlossähnliche Architektur , die den Gebäuden der University of Oxford nachempfunden wurde , auf einer Reise nach England 1843 .	3	Definite
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	5	Definite
Bei Fragen um Luster und Leuchten ist die Fa Maresch Kristall Leuchten meine erste Wahl .	7	Definite
Jahrhunderts meist nur von einer betuchten Oberklasse besucht .	4	Indefinite
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	17	Definite
Zu Beginn des " totalen Krieges " Anfang 1943 wurden die Industrieplanungsarbeiten eingestellt .	2	Definite
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	22	Definite
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	15	Definite
Würzburg wollte das Museum in die Würzburger Residenz einbringen .	5	Definite
Nettes Personal und das Essen schmeckt auch , nur alles ist ein wenig teuer	11	Indefinite
Bürgermeister Christian Ude ( SPD , ) Bayerns Jusos , die Grünen und Gipfelgegner kritisierten das Polizeivorgehen und den `` Münchner Kessel '' als `` völlig unangemessen '' und zum Teil `` brutal '' .	10	Definite
In dem Gebäude des 1884 / 1885 errichteten ehemaligen Kronprinzessin Stephanie - Spitals in Neulerchenfeld befindet sich eine Musikschule der Stadt Wien .	3	Definite
Denn so eine geniale Truppe gibt es kein zweites mal .	2	Indefinite
In den Fels gehauene Sitzgruppen und " Sitz und Stellung für Trompeter und Paucker " an erhöhter Position ergänzen den zukünftigen Festplatz .	19	Definite
Ich habe nichts von meiner Schulter erzählt , das hat die Masseurin sofort selbst gemerkt und mich entsprechend behandelt .	2	Indefinite
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	6	Definite
Während einer Deutschlandreise traf Værnet auf Magnus Hirschfeld und besuchte dessen Institut für Sexualwissenschaft in Berlin .	1	Indefinite
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	6	Definite
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	24	Indefinite
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	7	Definite
Der Bau wurde vom Leiter des Erzbischöflichen Bauamtes , Ludwig Maier geplant , der in Heidelberg auch für St. Bonifatius in der Weststadt und St. Peter in Kirchheim verantwortlich war .	3	Definite
In der Praxis allerdings wurde für gewöhnlich eine solche Menge an Sendungen nicht gebraucht .	8	Indefinite
Die Hotelanlage ist sehr gepflegt und es wird viel Wert auf die noch so kleinen Details gelegt !	0	Definite
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	5	Definite
Das Essen war wirklich super und " ECHT " .	0	Definite
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	7	Definite
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	9	Definite
Gegen Abend erreichte die Vorhut einen nur noch eine Meile vom Seeufer entfernte Maskana .	8	Indefinite
Dadurch ergeben sich einige Nachteile für diese Art des Angusssystems .	3	Indefinite
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	14	Definite
Die Figur wurde anschließend sogar vom damaligen Hauszeichner Joachim Nusser kurzerhand übernommen und als ein eigenständiger " DDR - Felix " unabhängig vom Original weitergeführt .	0	Definite
Wir haben schon viele Hausgeräte bei MAXX gekauft und können die Firma nur empfehlen .	3	Indefinite
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	18	Definite
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	26	Definite
Es wird wird der Tarif des Münchner Verkehrs - und Tarifverbunds angewendet .	3	Definite
Ein Beispiel hierfür ist die Gesellschaft Olympic Catering .	4	Definite
Die Jesus von Lübeck ging als Flaggschiff des Freibeuters John Hawkins bei Auseinandersetzungen mit den Spaniern im Hafen von San Juan de Ulúa in Mexiko verloren .	16	Definite
Daraufhin wechselte sie im zweiten Jahr in die Klasse von Mademoiselle du Mesnil und verdoppelte ihre Anstrengungen .	3	Definite
Hier werden mehrere Referenzstationen vernetzt und Korrekturdaten an den Rover im Vermessungsgebiet über Mobil - Telefon übermittelt ( SAPOS - Vernetzung ) .	10	Definite
Sie ist eine der großen Aids - Hilfen in Deutschland , die im Kreis der sechs metropolen Aids - Hilfen ( Berlin , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Köln und München ) vertreten ist .	12	Definite
Nach dem Niedergang des Reiches der Thüringer im Jahre 531 versank der Ort zunächst in der Dunkelheit der Geschichte .	7	Definite
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	14	Definite
In dem Jahr 1962 wurde ihm der Titel Verdienter Trainer der UdSSR verliehen .	10	Definite
Neben Verkehrsflächen wurden dabei vor allem Industrie - und Gewerbegebiete dem jeweils anderen Gemeindebezirk zugeschlagen .	5	Indefinite
Vor Beginn der slowenischen Meisterschaft nahmen der HK Jesenice und der HDD Olimpija Ljubljana an der ersten Austragung des neu geschaffenen und als Nachfolger der Alpenliga konzipierten Bewerbes der Interliga teil .	28	Definite
Der Abend beim Landgasthof Hagenhoff hatte leider einen bitteren Beigeschmack .	7	Indefinite
Wurde sehr gut von der Kanzlei Singewald verteitigt und gewonnen .	4	Definite
Nach dem Tod Herzog Johanns 1622 wurde das Herzogtum unter den erbberechtigten Söhnen aufgeteilt und aus dem Haus Schleswig - Holstein - Sonderburg gingen mehrere Nebenlinien hervor .	1	Definite
Der Kommandant der Blue Boys , Colonel Abraham Curtis , hat nach 25 Jahren Alienjagd keine moralischen Skrupel mehr und erklärt das gesamte Gebiet zum militärischen Sperrgebiet .	2	Definite
Mit der Beratung und Belieferung meines Kundenberaters Horst Rosenberger bin ich sehr zufrieden .	1	Definite
Eine solch unfreundliche und pampige Schwesternbelegschaft habe ich noch nie gesehen .	0	Indefinite
Der Stundenweltrekord für ausschließlich mit eigener Muskelkraft betriebene Fahrzeuge liegt deutlich über dem Rekord mit einem klassischen Rennrad .	0	Definite
Sie sagt , dass die Sprache , die eine Person spricht , den Weg ihres Denkens beeinflusst .	8	Indefinite
Diese setzen sich aus einem Männchen , mehreren Weibchen sowie den dazugehörenden Jungtieren zusammen .	4	Indefinite
Ausgestellt sind Exponate zur Dokumentation der lokalen Landwirtschaft und Schafzucht , der Eisenbahnlinie sowie diverser Schiffsunglücke , die sich an den tückischen Felsen rund um das Kap ereignet haben .	5	Definite
Das Ende vom Lied ist , dass ich eine Gehörgangentzündung auf beiden Ohren habe .	11	Indefinite
Diese präsentieren ihre Ergebnisse mündlich vor den Juroren des Wettbewerbs , um diese von der fachlichen Qualität und dem gesellschaftlichen Wert ihrer Forschungen zu überzeugen .	8	Definite
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	20	Definite
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	1	Definite
HaSchem ( hebr. השם ) ist eine im Judentum gängige Bezeichnung für Gott .	6	Indefinite
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	0	Indefinite
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	9	Definite
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	18	Definite
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	14	Definite
Die Chorfenster weisen außen mehrfach gestufte , profilierte Gewände auf , während die Fenstergewände der Querarme glatt sind .	12	Definite
Zu nennen ist hier vor allem die tägliche Verbindung Aue - Berlin sowie in den 1960er Jahren die Schnellzugverbindung mit Kurswagen von Berlin nach Cranzahl .	17	Definite
Ein Teil seines glasklaren Quellwassers wird in eine Wassertretanlage geleitet .	0	Indefinite
Das Winthrop Arms macht seinem Namen alle Ehre !	6	Indefinite
Daraus wurde schließlich der Film Das zweite Gesicht ( Flesh and Fantasy , 1943 ) , der von Universal ein gutes Jahr später veröffentlicht wurde .	3	Definite
Hatte für ganz anderes schon deutlich mehr bezahlt .	3	Indefinite
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	9	Definite
Die Saaletalbahn verlässt Gemünden ( Main ) zunächst in nördlicher Richtung auf dem Richtungsgleis Gemünden - Jossa der älteren Bahnstrecke Flieden - Gemünden , bevor sie in km 1,3 nach Osten dem Saaletal folgend abzweigt .	12	Definite
Der Zweikampf beginnt mit der Offensive des Gegners .	4	Definite
Der Anteil dieser Fallen werde sich im Zuge der `` Weiterentwicklung tiergerechter , effektiver Fallen '' weiter vermindern .	8	Definite
Franz Ferdinand beschwerte sich beim Kaiser , der Leopold in Sydney den Befehl zukommen ließ , die Heimreise anzutreten .	4	Definite
Die Bedeutung der Stadt fand Bestätigung in dem 1383 verliehenen Münzrecht .	0	Definite
Die Kelchröhre hat eine Länge von 3 bis 6 mm .	0	Definite
Über eine zumeist unbefestigte Straße ist Omsuktschan an die Fernstraße M56 ( früher Kolyma ) angeschlossen .	1	Indefinite
Zudem ist der Preis ziemlich gepfeffert für die gebotene Leistung .	7	Definite
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	11	Definite
Schon früh begann Berg mit der Sammlung historischer Dokumente .	5	Definite
Die alte Brücke wurde abgerissen .	0	Definite
Im die Devise des Kaufmannsamtes als Fresko auf dem Mauerwerk zu sehen .	1	Definite
Der Landkreis Nabburg gehörte zum bayerischen Regierungsbezirk Oberpfalz .	0	Definite
Als dies dem Kaiser zu Ohren kam , ließ er den Erzherzog kurzerhand in eine Anstalt für Nervenkranke in Koblenz bringen .	10	Definite
Die beiden wichtigsten Arten der Kaffeepflanze sind Coffea arabica ( Arabica - Kaffee ) und Coffea canephora ( Robusta - Kaffee ) mit vielen Sorten / Varietäten .	1	Indefinite
Obwohl er für die staatlichen Generalseminare Verständnis zeigte , errichtete er 1762 ein Diözesan - Priesterseminar .	3	Definite
Bayersoien gehörte zum Kloster Ettal im Kurfürstentum Bayern , eigentlich aber zur Hofmark Soyen .	11	Definite
Gleichzeitig ist es ein Priesterseminar für die Priesteramtskandidaten , die an den Päpstlichen Universitäten in Rom ihr Studium absolvieren .	3	Indefinite
Die größte touristische Attraktion ist der Stausee La Quebrada , der sich vier Kilometer westlich des Stadtzentrums auf einer Höhe von 900 Metern befindet .	0	Definite
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	0	Indefinite
Der Stil ähnelte frühenen Post - Hardcore - Bands , vor allem aber der frühen Emo - Band Rites of Spring .	11	Indefinite
Dazu gehören Schulklassen , Chöre und Vereine , die gemeinsam eine Freizeit verbringen .	10	Indefinite
Das erste für die Sammlung erworbene Bild stammt aus der Serie der Badenden von Paul Cézanne .	3	Definite
Tatsächlich beschrieb der Zoologe Peter Simon Pallas die Sonnenralle 1781 als Ardea helias und stellte sie damit in die Gattung der Reiher .	2	Definite
Moosehead , die Quelle des Flusses , wurde Cerbon genannt , was großes Gewässer bedeutet .	2	Definite
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	22	Definite
Grehn besuchte von 1947 bis 1955 die Zentralschule in Grevesmühlen und machte anschließend eine Lehre als Tischler .	13	Indefinite
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	12	Indefinite
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	2	Indefinite
Um nicht ständig eine brennende Lunte zu benötigen , ersann man eine andere Variante der Zündung : das Radschloss .	11	Indefinite
Eintritt ok , da man mit der Karte auch Zugang zum Wildpark hat .	4	Indefinite
Sorry , dass sie 1 Woche und dann nochmals ganze 3 Stunden auf das Angebot warten mussten .	13	Definite
Es folgten danach viele kleine Rollen in Filmen wie Sister Act , Sliver oder Das Leben des David Gale .	16	Definite
So war beispielsweise der Gouverneur von Santiago de Cuba militärisch dem Generalkapitän von Havanna unterstellt , in seiner Funktion als Justicia Mayor dagegen dem Präsidenten der Audiencia in Santo Domingo auf Hispaniola	10	Definite
Leider verspricht die Firma die Ware in ca . 7 Tagen zu liefern aber nach 8 Tagen ist immer noch keine Ware angekommen .	20	Indefinite
Nach einer vierjährigen Unterbrechung war er zwischen 1819 und 1826 nochmals Abgeordneter im Repräsentantenhaus , wobei er nochmals Vorsitzender des District - of - Columbia - Ausschusses war .	12	Definite
In dem Rahmen der Aktion " Arbeitsscheu Reich " kam es im Frühjahr und Sommer 1938 zu Verhaftungswellen .	1	Definite
Die Vorstellung der CBX wie auch das Erscheinen der noch stärkeren Kawasaki Z1300 führten zur damaligen Entscheidung der Motorradbranche , die Leistung in Deutschland verkaufter Maschinen freiwillig auf 100 PS zu begrenzen .	17	Definite
Zunächst von Pächtern aus der Umgebung betrieben , wurde der Abbau ab 1877 durch den Linzer Louis Weinstock intensiviert .	9	Definite
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	22	Definite
Typischerweise kann der Operator + nicht nur dazu verwendet werden , ganze Zahlen zu addieren , sondern auch reelle oder auch eine ganze Zahl mit einer reellen .	2	Definite
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	16	Definite
Für die USA nahm Kilmartin an den Olympischen Winterspielen 1952 in Oslo teil , bei denen er mit seiner Mannschaft die Silbermedaille gewann .	1	Definite
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	17	Definite
In dem Gegensatz zum idealen Bauplan , welcher die Gesamtheit aller Merkmale einer Gruppe in sich vereint , entspricht also der Grundplan dem Körperbau und der Merkmalsausprägung einer Art , die real existiert hat .	8	Definite
Größter Fluss ist der Sangarios ( Sakarya ) ;	3	Definite
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	20	Definite
Es ist alles noch sehr neu und modern .	2	Indefinite
Damit wurde sofort das Interesse der Militärs geweckt , die so ein Fahrzeug zum Abfangen von feindlichen U - Booten einsetzen wollten .	5	Definite
In dem Juni 2009 setzte ihn das Trainerduo Tommy Söderberg und Jörgen Lennartsson erstmals in der schwedischen U - 21 - Auswahl ein , Kristoffer Nordfeldt kristallisierte sich jedoch als Stammtorhüter in der Auswahl heraus .	1	Definite
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	14	Definite
Kein Vergleich mit der Praxis in der ich jetzt bin nach meinem Umzug .	3	Definite
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	10	Definite
Die Blütenkrone ist als weiße , zylindrische Röhre von ein bis 1,5 Millimeter Länge ausgeprägt .	0	Definite
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	19	Definite
Das Essen ist lecker , aber die Preise sind viel zu hoch .	6	Definite
Paul Dahlke wurde 1865 als Sohn eines Beamten in Osterode in Ostpreußen geboren .	6	Indefinite
Wenige Jahre später beschrieb Daniel Bell die post - industrielle Gesellschaft durch Wissensarbeit , Ressourcenschonung und die Verschiebung der Arbeit vom Produktions - in den Dienstleistungssektor .	20	Definite
Der Aveyron ist ein Fluss in Süd - Frankreich .	3	Indefinite
Vermisst habe ich sowohl Magerquark als auch Naturjoghurt , aber das will vermutlich auch nicht jeder zum Frühstück .	16	Definite
1948 wurde Frein an der Mürz von der Gemeinde Halltal abgetrennt und mit Mürzsteg vereinigt .	4	Definite
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	0	Definite
Die Quelle des künstlerischen Schaffens sollte das Unbewusste , die Phantasie und die Magie sein .	9	Definite
Beim der Herzogin Agnes von Habsburg ein lebenslanger Nießbrauch zu .	6	Indefinite
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	12	Definite
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	7	Definite
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	17	Definite
Allerdings hat sie auch ein Geheimnis : Wenn es notwendig ist , führt sie kostenlos Abtreibungen durch .	4	Indefinite
Bis in die 1960er Jahre galt in Deutschland gemäß dem Leitbild der Familienpolitik die Rolle der Hausfrau und Mutter als der " natürliche Beruf der Frau " .	11	Definite
Im Zuge ihres kommerziellen musikalischen Aufstiegs und der damit verbundenen Medienpräsenz wurde sie zugleich zu einer Zielscheibe von Hohn und Spott .	15	Indefinite
Das letzte Mal war ich vor ein paar Wochen dort und muss sagen , dass es mir sehr gut gefallen hat .	0	Definite
Ein hervorragender Schulgarten in dem die Schüler einiges über die Natur lernen können .	9	Definite
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	26	Definite
Das Essen war sehr lecker , für Sylter -- Verhältnisse günstig und das Personal sehr nett .	12	Definite
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	30	Definite
Erst durch den Ägyptologen Jean - François Champollion wird die Hieroglyphenschrift 1822 entziffert und damit die Geschichte des Alten Ägypten bekannt .	15	Definite
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	16	Definite
Das Fenster schien eine Eigenkonstruktion aus zwei einfachverglasten Fenstern zu sein .	3	Indefinite
Im hatten kürzlich zusammen mit ihrem Partner British Telecom die Lizenz für die vierte deutsche Mobilfunklizenz E 2 erhalten .	9	Definite
Sie gilt als eine der ältesten und größten Kirchenbibliotheken in Deutschland .	3	Indefinite
Bei den Tessinern kam Ackeström trotz guter Leistungen allerdings nur auf 13 Einsätze und zwölf Scorerpunkte .	1	Definite
Die Prognosen zur wirtschaftlichen Entwicklung im kommenden Jahr fallen immer düsterer aus .	0	Definite
Ich war bei Frau Dr.Röder - Dischinger zur Behandlung ( 2 Monate Wartezeit ) meiner Akne , die ich seit 13 Jahre habe .	7	Definite
Während Sendaks Abwesenheit erkrankte daheim sein geliebter Sealyham Terrier Jennie so schwer , dass nach Sendaks Rückkehr dessen Lebensgefährte Eugene Glynn den Hund nach Bay Shore , L.I. zum Einschläfern bringen musste .	28	Definite
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	0	Definite
Es wird dabei als eine der ökologisch wichtigsten Arten zur Regulation der Bakterienvorkommen unter dem marinen , heterotrophen Nanoplankton betrachtet .	9	Definite
Die Gesamtheit der Landstände eines Herrschaftsgebietes wurde auch Landschaft genannt .	2	Definite
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	2	Definite
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	14	Definite
Linné hatte zuvor an den Universitäten in Lund und Uppsala studiert .	4	Definite
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	4	Definite
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	16	Definite
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	8	Definite
Gemeindehaus , einen Friedhof , sowie eine alte kleine Grundschule nahe dem Mühlenfließ .	11	Definite
Während des Unternehmens wurden mehr als 200 britische Schiffe , überwiegend durch deutsche Luftangriffe versenkt .	1	Definite
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	26	Definite
Der zu ihrem Betrieb nötige Strom kam von dem Ikervárer Wasserkraftwerk .	0	Definite
In Taiwan sind zwei Tankstellen in Betrieb und eine geplant .	8	Indefinite
Im Arrondissement Dortmund gehörten zunächst die Kantone Dortmund , Bochum , Hörde , Unna , Werne und Lüdinghausen .	0	Definite
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	0	Definite
Han Wendi und Han Jingdi mussten gegen rebellierende Könige aus der eigenen Familie kämpfen .	10	Definite
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	15	Indefinite
Hurley wurde als DJ bekannt durch die Saturday Night Live Is not No Jive Dance Party auf WBMX in Chicago Mitte der 1980er .	21	Definite
Nach einem 1976 veröffentlichten Plan sollte die A 33 von ihrem heutigen Ende bei Belm aus am nördlichen Stadtrand von Osnabrück in westlicher Richtung verlaufen .	1	Indefinite
Die Frau kann auch durch Adoption eines Kindes zur zur Mutter werden .	6	Indefinite
Wir haben in diesem Bereich eine stürmische wissenschaftliche Entwicklung und rennen hinterher .	5	Indefinite
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	11	Definite
Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis arbeitet er bis Oktober 1871 wieder in der Anwaltskanzlei Šrams .	4	Definite
Der traditionelle griechische Tanz bedarf nicht unbedingt der instrumentalen Musik , erfordert aber den Takt für die Schrittfolgen .	13	Definite
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	14	Indefinite
So bezeichnet der Feierabend heute noch die Ruhezeit nach der täglichen Arbeitszeit .	2	Definite
So wurde erzählt , die Juden seien betrügerisch und würden die Brunnen der Stadt vergiften .	4	Definite
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	20	Definite
Auf dem südlichen Teil der Insel an der Ludwigsbrücke befand sich ursprünglich ein Holzgarten ( Lagerplatz für das von Flößen angelieferte Holz ) , später ein Militärarsenal .	4	Definite
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	3	Definite
Der Begriff " Eurodance " entstand erst nach dem kommerziellen Abebben dieses Genres .	0	Definite
Als Webmail werden Dienste im World Wide Web bezeichnet , die die Verwaltung von E - Mails mit einem Webbrowser ermöglichen .	4	Definite
Sie versteht die Unüberbrückbarkeit der Klassengegensätze und entscheidet sich für den Polizisten , von dem sie ein Kind bekommen hat .	16	Indefinite
Insgesamt ist die Bedienung ziemlich schlecht .	2	Definite
Die bis zu 20 ungleichen , abstehenden Randdornen weisen eine Länge von bis zu 2,5 Zentimeter auf .	9	Indefinite
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	28	Indefinite
Radafaxin blockiert die Wiederaufnahme von Dopamin mit 70 % der Effizienz von Bupropion und Noradrenalin mit 392 % der Effizienz .	18	Definite
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	7	Definite
Nahe am Stadtzentrum und eine schönen Ausblick .	4	Indefinite
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	9	Definite
Der Sarg maß 1,83 m in der Länge , 0,42 m in der Breite und 0,24 m in der Höhe .	18	Definite
Der Wirt Häberle konnte sich mit den Geldgebern anders einigen und übergab das Gasthaus seinem Sohn .	6	Definite
Innerhalb der Gattung Rhododendron wird die Art in die Sektion Pentanthera , Untersektion Pentanthera , die insgesamt 14 Arten enthält , gestellt .	8	Definite
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	5	Definite
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	0	Definite
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	17	Definite
Der Buchberg war einmal für seine schönen Aussichten auf das Albvorland und den Neumarkter Talkessel bekannt .	12	Definite
Die Ukraine brauche dieses Geld unter anderem , um den Unglücksreaktorblock IV mit einem neuen Betonsarkophag zu umhüllen .	6	Indefinite
Ein Tipp für alle : die interessante Fußgängerzone und der schöne Wochenmarkt ( viele Blumen ) .	9	Definite
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	9	Definite
Dort findet man sehr ausgefallene , kreative und vor allem lustige Geschenkideen .	9	Indefinite
An dem östlichen Ortsrand verläuft die Landesstraße 331 ( Königswinter - Oberpleis ) , die zur südlich gelegenen Anschlussstelle Siebengebirge an der A 3 führt .	21	Definite
Deshalb erhielt das erste Grab in diesem Teil der Nekropole die Bezeichnung 1B.LS1	2	Definite
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	17	Definite
In dem Jahr 1462 kam die Herrschaft Bouclans unter die Oberhoheit der Grafen von Burgund .	9	Definite
Bedingt durch seine Lage unmittelbar vor der nordafrikanischen Küste konnte von der Insel aus der Schiffsverkehr zwischen den kleinasiatischen Teilen des Osmanischen Reiches und seinen nordafrikanischen Territorien kontrolliert werden .	17	Definite
Auch der 2002 errichtete Schlossbergturm auf dem " Salzbüchsle " geht auf die Initiative des Kuratoriums zurück .	6	Definite
Die Band gehört gemeinsam mit The Answer , Silvertide , Jet , Doomfoxx u .	0	Definite
Im Nordischen Skiweltmeisterschaft 1982 erreichte er in Oslo den 25 .	0	Definite
In einer Urkunde , in der Siegfried von Westerburg und Graf Otto von Nassau sich wegen Fischerei und Wildbann verständigen , wird hier ein Marquard von Steden genannt .	1	Indefinite
Nach japanischen Angaben sollen bei der Schlacht 10.200 chinesische Soldaten getötet oder verwundet worden sein .	5	Definite
Die IG Metall hat eine Untersuchungskommission zur Aufklärung umstrittener Immobiliengeschäfte beim Ausbau ihrer Frankfurter Gewerkschaftszentrale eingesetzt .	6	Definite
Einige von Feinsteins frühen Ausarbeitungen , darunter ein Kommentar zum Talmud Jeruschalmi , wurden von den Sowjets vernichtet .	7	Indefinite
Ihm gelang dabei die Abwehr eines japanischen Großangriffes in Regiments - Stärke , wobei er persönlich eines der Maschinengewehre bemannte .	3	Definite
Im sichere Abläufe , die Organisation des Anwenderunternehmens , die ordnungsgemäße Nutzung , den sicheren Betrieb und den Nachweis in einer Verfahrensdokumentation ein .	4	Definite
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	9	Definite
DIe Kanzlei Seehofer ist eine super Kanzlei !	4	Indefinite
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	13	Definite
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	17	Definite
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	16	Definite
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	17	Definite
Die Käfer verlassen dazu im Herbst die Nahrungspflanze und fliegen gezielt Wälder und Gehölzbestände an , wo sie in der Laubstreu überwintern .	19	Definite
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	3	Definite
Falls man also mal nicht vor Ort ist bestellt man sich einfach die nötigen Medikamente nach Hause .	12	Definite
Im ist aus einer Initiative des Heimatvereins Baiersdorf und der Familie Schamel entstanden .	5	Definite
Sie gehört zur Gattung Paprika ( Capsicum ) in der Familie der Nachtschattengewächse ( Solanaceae ) .	11	Definite
Sie holte 23,4 Prozent der Stimmen und erhielt dadurch 28 Sitze im Parlament .	11	Definite
Diese Übergangsbestimmung gilt bis zum 1 .	4	Definite
Und nach dem die ersten Rechnungen bezahlt waren , wechselte der zuvor äußerst freundliche Ton der Verkäufer und Inhaber leider in das glatte Gegenteil .	15	Definite
Dieses versetzt die Absolventen in die Lage , Projekte zu leiten , Gebäudekonzepte in Hinblick auf Energie und Technologien zu entwickeln und in allen Phasen der Baumaßnahmen eine beratende Funktion zu übernehmen .	5	Definite
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	17	Definite
Wir wollten die von der Opposition beantragte Anhörung sowieso nicht .	4	Definite
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	19	Definite
Zu der Verstärkung wurde Sänger Hannes Holzmann verpflichtet , der später unter dem Namen Hannes G. Laber bei der Band J.B.O. bekannt wurde .	1	Definite
In dem Jahr nach dem Staatsstreich wurde Basilus von seinen eigenen Sklaven getötet , offenbar aus Rache für eine ihnen angetane Verstümmelung .	1	Definite
Zu der finanziellen Sicherung des Vorhabens überließen sie Toyte ein Drittel aller Einnahmen der künftigen Stadt .	1	Definite
In den Jahren 1907-1909 wurde das Kloster erweitert und die heutige Kirche St. Sebastian im neuromanischen Stil erbaut .	14	Definite
Nachfolger , im Sinne der Generalstabsausbildung , ist die Führungsakademie der Bundeswehr in Hamburg .	8	Definite
Nach der endgültigen Anerkennung der städtischen Bedingungen im Jahre 1846 , löste sie die Bindung an das Düsseldorfer Kloster , wohin ihre bisherige Mitschwester Franziska nun zurückkehrte .	16	Definite
In dem Jahr 1990 gelang ihnen eine Platzierung in den US - Billboard - Charts mit dem in Club - Kreisen zum Kult - Hit avancierten Song She 's my Ex .	9	Definite
Die ersten Innenpfeiler und ein mittlerer Pfeiler haben eine Dicke von 6,80 m , die übrigen zehn Pfeiler sind 4,53 m dick .	8	Indefinite
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	22	Definite
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	10	Definite
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	24	Definite
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	8	Definite
Geboren in Mexiko , wuchs Wizan im kalifornischen Los Angeles auf .	6	Definite
Die Suriname International sind im Badminton die offenen internationalen Meisterschaften von Suriname .	0	Definite
Passavant besitzt ein Museum mit einer Sammlung moderner Kunst .	2	Indefinite
1808 folgte er einem Ruf nach München als erster ordentlicher Oberkirchenrat in dem damals neuerrichteten protestantischen Oberkonsistorium .	12	Definite
Bei einer Körpergröße von 1,85 m betrug sein Wettkampfgewicht 69 kg .	1	Indefinite
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	8	Indefinite
Seit 1895 leitete er als Professor am Conservatoire eine Klasse für instrumentales Ensemblespiel .	6	Definite
Er besitzt ein profiliertes Traufgesims am Sockel und Oberteil sowie einen blechgedeckten Spitzhelm .	5	Definite
Neubau für viele Schulklassen vorhanden , also alles in Einwandfreiem Zustand .	7	Indefinite
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	3	Definite
Er widmete sich der bildenden und darstellenden Kunst sowie der Schriftstellerei .	9	Definite
Nach den Daten der Volkszählung 2001 sind 93,1 % der Einwohner römisch - katholisch und 0,9 % evangelisch .	1	Definite
Er ignorierte die Rechte der ersten Entdecker und Eroberer und machte sich selbst zum Herren über das Land .	16	Definite
Schließlich brachte er auch den Bau eines eigenen Formel - 1 - Chassis ins Spiel .	6	Indefinite
Mit ihr wurde 1980 Vize - Europameister , wirkte allerdings nur im Hinspiel gegen die Sowjetunion ( 0:0 , Rückspiel ohne Stahmann 0:1 ) für wenige Minuten mit .	25	Indefinite
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	5	Definite
Wir waren während unseres Urlaubes mehrere Male dort Essen .	5	Indefinite
Nach Valerians Gefangennahme durch die Sassaniden im Jahr 260 war er aufgrund einer Lähmung als römischer Kaiser disqualifiziert .	12	Indefinite
Villa wird von den Zeitgenossen als ein sehr emotionaler und impulsiver Mensch beschrieben , dessen Temperament es am nötigen Mittelmaß zu fehlen schien .	6	Indefinite
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	12	Definite
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	14	Definite
Während manche Suspendierung mit einer Weiterzahlung des Gehaltes einhergeht , wurde ihm auch das gestrichen .	6	Definite
" Gemeinde lehnte den Antrag jedoch ab . "	3	Definite
Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	8	Definite
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	9	Indefinite
Rubensson begann mit dem Fußballspielen beim Marieholms IS .	3	Definite
Ich weiß nicht , wie Google an die Adresse gekommen ist , aber die Firma existiert seit fast 20 Jahren nicht mehr !	7	Definite
An der ASCSA betreute er die Publikation von über 7000 Inschriften , die hauptsächlich von der Agora stammten .	5	Definite
Der Bau erfolgte durch das Bauunternehmen der Gebrüder Große nach eigenem Entwurf .	4	Definite
Im Jahre 1999 forderte der Bildungsminister die Multimedia Technology Enhancement Operations Sdn Bhd ( METEOR ) , ein privates Unternehmen elf staatlicher Universitäten auf , eine private Fernuniversität zu gründen .	25	Indefinite
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	21	Definite
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	1	Indefinite
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	11	Definite
Die Kaffeebohnen sind in der Frucht von einem sogenannten Silberhäutchen und darum von einem sogenannten Pergamenthäutchen umgeben .	7	Indefinite
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	5	Definite
Borowski ist eine Siedlung in der Oblast Tjumen ( Russland ) mit Einwohnern ( Stand ) .	5	Definite
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	7	Definite
Jahrhunderts entworfen wurde ( siehe dort ) und von daher nur mit Einschränkungen auf die Sinfonie KV 385 übertragen werden kann .	14	Definite
Nach ihm soll der Kanun des Lekë Dukagjini benannt worden sein , in dem das mittelalterliche Gewohnheitsrecht Nordalbaniens gesammelt und der Tradition nach von diesem Fürsten formuliert wurde .	14	Definite
Iasos ist einverstanden -- und so sind es auch viele Brautwerber , die allesamt nackt gegen die ebenso nackte Atalante antreten , verlieren und sterben .	9	Indefinite
Unsere " Versuchskaninchen " waren hochzufrieden und wollen das nächste Mal beim Kochkurs mit dabei sein .	8	Definite
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	18	Definite
März 1872 in Cannes , Frankreich ) war ein US - amerikanischer Politiker .	8	Indefinite
Er diente zunächst im Regiment Gensdarmes , von hier wurde er in das Kürassier - Regiment ( Kynau ) versetzt .	12	Definite
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	26	Definite
Mit der Niederlage war das Olympia - Turnier für die deutsche Mannschaft beendet .	9	Definite
Weitere Rechte des Betriebsrats ergeben sich aus dem Kündigungsschutzgesetz ( Rechte des Betriebsrats bei Entlassungen ) oder dem Arbeitsgerichtsgesetz ( Parteifähigkeit des Betriebsrates im Arbeitsgerichtsprozess ) .	21	Definite
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	8	Indefinite
Die exotherme Zersetzung führt zur Erhitzung der Flüssigkeit , die bis zum Aufkochen und Verpuffen führen kann .	11	Definite
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	3	Definite
Zu dieser Zeit stand hier ein Gutshof , der von einem Hofmann Schuch bewirtschaftet wurde .	5	Indefinite
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	15	Indefinite
Im Mantelgroßkonfektion aus Murmelseiten gefertigt , bei denen auf das Body ein künstlicher Grotzen , die dunklere Fellmitte , aufgesprüht war .	15	Definite
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	10	Indefinite
Man hat sich wirklich um einen gekümmert und vom vom Preis her war es günstiger als bei den meisten .	5	Indefinite
Die erste urkundliche Erwähnung Bochums findet sich 890 im im Heberegister des Klosters Werden .	0	Definite
Nach der Saison 2008 lief sein Vertrag aus .	1	Definite
Ein besonderes Kapitel stellt aber das Aufeinandertreffen von Quäkern mit Mennoniten dar .	5	Definite
Nach langem Suchen endlich den richtigen gefunden ! ! !	4	Definite
Die Frankfurter SPD hatte Oberbürgermeisterin Roth am Samstag aufgefordert , Verfassungsklage gegen den Bund wegen Aushöhlung der kommunalen Selbstverwaltung einzureichen .	0	Definite
Auch andere Motorräder von Honda trugen das Kürzel CBX im Namen .	6	Definite
Die 18 Mannschaften der Klass A wurden in der Hauptrunde zunächst in drei Gruppen mit je sechs Teilnehmern eingeteilt .	0	Definite
Ihre Überwasserstreitkräfte , Kreuzer und Zerstörer , daneben später einzelne Flugzeugträger , dienten vor allem dem Schutz der Basisregion und der U - Boote .	20	Definite
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	8	Definite
Der Salat ist mit einem mayonnaiselastigem Dressing verunstaltet .	0	Definite
Er ist der beherrschende Berg über dem Ort Oetz im vorderen Ötztal , wohin hohe Felsflanken nach Nordwesten und Südwesten hinunterreichen .	6	Definite
`` Die Angebote lagen nahe beieinander '' , gibt Cheong zu .	1	Definite
In der Saison sollte man unbedingt vorher reservieren .	4	Indefinite
In ihrer Dissertation Definability and decision problems in arithmetic bewies sie die Unentscheidbarkeit der Arithmetik rationaler Zahlen .	11	Definite
Daneben werden sie auch zur Ausbildung von angehenden Kommandanten größerer Kriegsschiffe verwendet ( Scuola di Comando Navale ) .	4	Definite
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	8	Definite
Aufgrund der Tatsache , dass Sporting Braga während der Verhandlungen mit Agbossoumonde einen neuen Eigentümer bekam , scheiterte der Transfer am Ende doch noch .	20	Definite
213 arbeitsfähige deutsche Männer und Frauen im Januar 1945 für fünf Jahre in die Sowjetunion zur Zwangsarbeit verschleppt .	15	Definite
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	32	Definite
In der Fachliteratur sind noch andere Einteilungen zu finden ( siehe u.a. Kutter 2008 ;	1	Definite
Die nach den Selective Fights punktemäßig bestgereihten Teams steigen ins Finale auf , in welchem schlussendlich das Gewinner - Team bestimmt wird .	9	Definite
Leider kann man die Termine im Internet nicht für eine Woche im Voraus machen .	9	Indefinite
Die Zahl der Einwohner sank zwischen 1990 und 2007 von 12.679 auf 10.462 , was einem Rückgang von knapp 17,5 Prozent entspricht .	15	Indefinite
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	12	Definite
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	4	Definite
Nach dem Schuldspruch forderten Orr und 18 weitere Spieler die Hockey Hall of Fame auf , Eagleson aus der Ruhmeshalle zu entfernen , andererseits würden sie aus Protest aus der Hall of Fame austreten .	18	Definite
Von 1902 bis 1914 gab es zudem eine Ziegelei .	7	Indefinite
Im Route 46 ist ein Highway in dem US - Bundesstaat Alabama , der in Ost - West - Richtung verläuft .	4	Indefinite
Die Amiga - Version folgte 1989 , die Atari - ST - Version 1990 und letztendlich eine überarbeitete Fassung für das Mega Drive im Jahr 1991 .	7	Definite
`` Die holländischen Muschelfischer sind doch genauso ausgekocht wie ihre abgekochten Miesmuscheln . ''	1	Definite
Die Baureste der Anlage befinden sich auf einem mächtigen Lößplateau unmittelbar über dem westlichen Flussufer .	7	Indefinite
Sein Vater gründete 1960 die Istanbuler Oper .	4	Definite
`` Die MTU - Geschäftsführung hat sich eindeutig für Peißenberg ausgesprochen '' , berichtet der Betriebsratsvorsitzende Ottmar Bauer .	1	Definite
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	22	Indefinite
Danach übernahm die Familie von Bethmann Hollweg in Hohenfinow Sommerfelde in Besitz .	2	Definite
Die offen bleibende Frage : Wird sich der Mechaniker entmannen ?	7	Definite
Das hat der Partei genutzt .	2	Definite
Die Generalsuperintendenzen in Württemberg wurden bald nach Einführung der Reformation an den Standorten der ehemaligen Klöster ( Adelberg , Bebenhausen , Denkendorf und Maulbronn ) eingesetzt .	0	Definite
Die Bevölkerungsentwicklung ist eines der zentralen Untersuchungsgebiete der Demografie .	7	Definite
Die auf dem Achterschiff verbliebene Restladung von 587 Containern wurde gelöscht und das Schiff zur Verschrottung weiter nach Gijon geschleppt , wo es 1998 abgebrochen wurde .	14	Definite
In dem selben Jahr wurde die Rampe mit Viaduktenaufteilung auf altstädter Elbseite gegründet und 1851 schließlich mit der Rampe auf neustädter Elbseite begonnen .	5	Definite
In dem Stiegenhaus zum zweiten Stock befinden sich Stuckfelder mit Malerei die vermutlich von Anton Zoller stammen .	11	Definite
Der letzte Wegpunkt einer Route liegt meist vor einer Hafeneinfahrt , beispielsweise neben einer Ansteuerungstonne .	0	Definite
Von 1961 bis 1964 wurde die Kirche renoviert und ein Zelebrationsaltar aufgestellt .	5	Definite
Ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen .	6	Indefinite
Die Richter urteilten nach eigenem Bekunden gegen ihre Überzeugung , weil ein Schuldspruch keinen Bestand hätte .	0	Definite
Viele Erwerbstätige sind Wegpendler und arbeiten in Moutier .	0	Indefinite
Davis kehrt bei dem in diesem Album dokumentierten Auftritt zu seinen musikalischen Wurzeln zurück , die zum Teil über vierzig Jahre zurückliegen und .	3	Definite
Mamburao ist eine philippinische Stadtgemeinde in der Provinz Occidental Mindoro .	2	Indefinite
In dem Januar sanken die Steuereinnahmen , die 1996 noch im Durchschnitt gut zwölf Prozent des Bruttosozialproduktes ausmachten , auf sechs Prozent .	15	Definite
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	9	Definite
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	17	Definite
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	12	Definite
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	9	Indefinite
Die Frage muß erlaubt sein -- und wehe Euch , Ihr gebt die falsche Antwort .	12	Definite
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	15	Indefinite
Mittels Akquisitionen und Desinvestitionen wurde die Geschäftstätigkeit in der Folgezeit auf die drei Geschäftsbereiche Waggonvermietung , Schienenlogistik und Tankcontainerlogistik ausgerichtet .	8	Definite
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	5	Definite
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	8	Definite
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	21	Indefinite
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	10	Definite
Bürgermeister Christian Ude ( SPD , ) Bayerns Jusos , die Grünen und Gipfelgegner kritisierten das Polizeivorgehen und den `` Münchner Kessel '' als `` völlig unangemessen '' und zum Teil `` brutal '' .	15	Definite
Als Patient , auch wenn man noch nicht fortgeschrittenen Alters ist , wie ich fühlt man sich sehr gut aufgehoben .	15	Indefinite
Außerdem können sie ihren Kunden künftig auch das `` Bagger - Anschlußprogramm '' , die von Komatsu produzierten Abräumfahrzeuge , anbieten .	14	Definite
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	14	Definite
In dem deutschsprachigen Raum trägt der Film den Titel Mission : Impossible -- Phantom Protokoll .	5	Definite
Meine E - Mails wurden sofort beantwortet und vor dem ersten Gespräch im Büro hatte man bereits alles erforderliche in die Wege geleitet .	17	Indefinite
Ein sehr schnelles Wachstum setzt sich auch in den ersten vier Lebensjahren fort , danach wachsen Quappen zunehmend langsamer .	0	Indefinite
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	4	Indefinite
Von allen unabhängigen Staaten der Welt ist deshalb die Mongolei das Land mit der geringsten Bevölkerungsdichte .	8	Definite
Es gewann der Russe Weniamin Soldatenko vor dem Mexikaner Enrique Vera .	2	Definite
Während der Reaktionsära unter der Regierung Manteuffel bestand für Waldeck und einen Großteil der preußischen Demokraten keine Möglichkeit mehr , sich politisch zu betätigen ;	1	Definite
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	5	Definite
Er hatte in der damals neuartigen Power - Trio - Besetzung die zentrale Rolle des Bassisten und Leadsängers und zudem des Komponisten der meisten Songs .	20	Definite
Nur in Luxemburg spielte man noch seine Werke .	4	Indefinite
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	22	Definite
Das nächste mal rief ich extra vorher an , um einen Termin zu vereinbaren , damit der Konditor auch Zeit für uns hätte .	0	Definite
Die Istrische Beißschrecke ( Metrioptera kuntzeni ) ist eine Langfühlerschrecke aus der Unterfamilie der Beißschrecken innerhalb der Familie der Laubheuschrecken .	8	Indefinite
Um , bei einem anderen Hufenzuschnitt , das gleiche Flächenmaß aufrechtzuerhalten , musste die Sächsische Königsrute genau der Quadratwurzel aus 8 ÷ 9 multipliziert mit dem Wert der Fränkischen Königsrute betragen .	13	Definite
Zeitgleich wurde die Diözese Montevideo zum Erzbistum erhoben .	2	Definite
Einzelne Abschnitte wurden seit 1969 ins Englische übersetzt .	5	Definite
Dabei kann es zu erwünscht angenehmen Erlebnissen kommen , aber auch die Gefahr einer drogeninduzierten Psychose ist erhöht .	13	Indefinite
Das Grenzdenkmal bei Gompertshausen stellt im Wesentlichen einen Teilbereich der DDR - Grenzsicherung dar .	0	Definite
Während der Ehe mit Michisada verliebte sie sich leidenschaftlich in Prinz Tametaka ( 977-1002 ) , den drittgeborenen Sohn von Kaiser Reizei und hatte eine öffentliche Affaire mit ihm .	24	Indefinite
Die Halme erreichen Durchmesser von 8 bis 18 cm , sind grün und bemehlt , die Halmscheiden sind behaart .	0	Definite
Daneben leitete er ab 1947 die Schulabteilung des Generalvikariats .	5	Definite
Die Figur des Androgeus ist mit Mandubracius gleichzusetzen , die Namensänderung beruht offenbar auf einen Kopierfehler , der bei Orosius ( Historiarum adversum paganos libri VII . )	14	Indefinite
Mit Hilfe der Verlustbescheinigung können Steuerpflichtige im Rahmen ihrer Einkommensteuererklärung Verluste mit etwaigen Kapitalerträgen verrechnen , die bei unterschiedlichen Instituten entstanden sind .	6	Definite
Dennoch konnte die Mannschaft aufgrund ihrer Ausgeglichenheit gerade auf den mittleren und hinteren Positionen einige Erfolge feiern .	14	Indefinite
Die Ukraine brauche dieses Geld unter anderem , um den Unglücksreaktorblock IV mit einem neuen Betonsarkophag zu umhüllen .	9	Definite
Zehn Jahre später schlossen sich Guinea , Guinea - Bissau , Senegal und Sierra Leone dem Programm an .	15	Definite
Der Erfolg kommt nicht von ungefähr .	0	Definite
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	5	Indefinite
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	9	Indefinite
In der ComputerAkademie Rosenheim werden zertifizierte Trainings zu den Microsoft Office - Produkten angeboten .	8	Definite
Auf den Telefonrechnungen sind solche Verbindungen daher auch nicht als Mehrwertdienste ausgewiesen , sondern lediglich als gewöhnliche Auslandsverbindungen .	1	Definite
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	0	Definite
Die " Goldene Eins " wurde für den erfolgreichen Nachweis von Grundkenntnissen im Rahmen der Verkehrserziehung verliehen , mit Schwerpunkt auf Kenntnissen zur Verkehrssicherheit beim Umgang mit dem Fahrrad .	0	Definite
Der Professor für Raumplanung verwies auf die Schwierigkeiten des Eurotunnels zwischen Frankreich und England .	6	Definite
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	6	Definite
Das erste Video von Into war F - F - F - Falling .	0	Definite
Donaustadt ist heute der flächenmäßig größte Gerichtsbezirk der Bundeshauptstadt Wien .	7	Definite
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	23	Definite
Die Fachakademie für Sozialpädagogik der Landeshauptstadt München ist eine der größten Ausbildungsstätten in Bayern für Erzieher und Erzieherinnen .	4	Definite
Zum einen konnte man bei schönen Wetter wunderbar auf der Terasse sitzen mit direkten Blick auf die Elbe .	1	Indefinite
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	14	Definite
Die runden Gerölle bestehen zum Großteil aus kristallinen Gesteinen wie Granit , Gneis und Quarze .	0	Definite
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	6	Definite
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	3	Definite
Bereits im Dezember 1991 konnte die Arbeit mit der Montage von CKD - Bausätzen des Volkswagen Jettas als FAW - VW Jetta beginnen .	14	Definite
Mit diesen Türmen sollten die noch bestehenden Lücken im im Verteidigungssystem der Insel geschlossen werden .	11	Definite
1976 erfolgte die Eingemeindung nach Hustopeče nad Bečvou .	2	Definite
Wäre ich nicht mit einer sehr netten Truppe dort gewesen , hätte ich sofort das Gehöft verlassen .	4	Indefinite
In Frankfurt am Main engagierte er sich 1921 für die Rekonstitution der aus Strasbourg vertriebenen Palaio - Alsatia .	9	Definite
Seine Fähigkeit zur Navigation und seine Ruhe selbst in bedrohlichen Situationen retten der Mannschaft zweimal das Leben : Einmal verirrt sich der Suchtrupp im Eis .	12	Definite
Das unregelmäßige Abzeichen hat an einer größten Ausdehnung eine Höhe von 27 mm und an seiner breitesten Stelle eine Dicke von 25 mm und ist rot emailliert .	5	Indefinite
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	3	Definite
An dem östlichen Ortsrand verläuft die Landesstraße 331 ( Königswinter - Oberpleis ) , die zur südlich gelegenen Anschlussstelle Siebengebirge an der A 3 führt .	1	Definite
Es werden keine Unterarten anerkannt .	2	Indefinite
Das Abgeordnetenhaus nahm in der Nacht zum Montag ein entsprechendes Gesetz an .	6	Definite
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	6	Definite
Innen kam es zu starken Erosionen , weshalb im im Rahmen der Restaurationsmaßnahmen zwei Säulen aus örtlichem Kalkstein als Stütze am Eingang angebracht wurden .	9	Definite
Der älteste Kern des Konzerns ist die Landesbank , die als Niederösterreichische Landes - Hypothekenbank bereits im Jahr 1888 gegründet wurde .	3	Definite
Wirtschaftlich ist Cuenca ein bedeutendes nationales Zentrum der Keramikindustrie , der Hut - und Korbflechterei ( Panama - Hüte ) , der Lederverarbeitung und der Schmuckherstellung in Gold und Silber .	24	Definite
Eine Realisierung ist erst nach 2024 vorgesehen .	0	Indefinite
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	6	Definite
Der Führer der Rebellenbewegung Renamo , Afonso Dhlakama , erklärte sich in der botswanischen Hauptstadt Gabarone zum sofortigen Waffenstillstand bereit .	16	Definite
Nachdem das Weibchen über den Ablageplatz geführt wurde und den Spermabehälter aufgenommen hat , erfolgt eine plötzliche Trennung der Partner .	1	Definite
1961 begann er als Filmschnittassistent , später war er auch im Bereich Filmmusik tätig .	10	Definite
Es handelt sich um ein Wirtschaftsstrategiespiel , bei dem die Spieler durch An - und Verkauf von Aktien im Zusammenhang mit der Gründung von Hotelketten Geld verdienen .	18	Definite
Die Hämalbögen an der Unterseite der Schwanzwirbelsäule waren nicht mit den Wirbelcentra verwachsen .	3	Definite
Adam Michnik nannte den Einzelkämpfer Walesa zuletzt einen `` Robin Hood in Downing Street '' .	3	Definite
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	24	Definite
Auch die Beuteltiere ( Metatheria ) bestanden hier fort und bilden eine artenreiche Gruppe , während es mit Ausnahme weniger Arten in Amerika auf der Erde sonst keine Vertreter dieser einstmals weit verbreiteten Gruppe mehr gibt .	27	Indefinite
Sie wird vom Deutschen Koordinierungsrat der Gesellschaften für Christlich - Jüdische Zusammenarbeit ausgerichtet .	5	Definite
Eine nähere Analyse findet sich in einem 1938 veröffentlichten Aufsatz im Militär - Wochenblatt .	10	Definite
Die tragische Historie vom Doktor Faustus andererseits zu der Ansicht , dass TAS von Christopher Marlowe konzipiert worden sein müsse .	3	Definite
Entwickelt wurden BWOs Anfang der 1950er Jahre und industriell seit den 1960er Jahren gefertigt .	10	Definite
Ausgedehnte Waldflächen sind zur Einbeziehung ins europäische ökologische Netzwerk Natura 2000 der Europäischen Union vorgeschlagen .	5	Definite
In dem Jahr 1999 nahm er als Bassist und Backgroundsänger mit Dimmu Borgir das Album Spiritual Black Dimensions auf .	1	Definite
Ich wünsche dem neuen Team für die Saison 2010 einen vollen Erfolg .	9	Indefinite
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	21	Definite
Wahrscheinlich war die Gegend um Rodenbach bereits vor 2000 Jahren besiedelt , wie einige Funde z.B. auf der nahegelegenen Kalteiche beweisen .	17	Definite
2005 erhielt der international renommierte Judaist die Ehrendoktorwürde der Theologischen Fakultät der Universität Göttingen .	11	Definite
Die Aufbewahrungsfrist beträgt sechs Jahre und beginnt mit dem Ende des Kalenderjahres .	8	Definite
Hier ist man gut aufgehoben , auch mit Extrawünschen .	2	Indefinite
Ihre musikalischen Wurzeln hat die Band im Progressive Metal ;	4	Definite
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	20	Definite
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	8	Indefinite
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	2	Indefinite
Anlass waren die Feierlichkeiten zum 125 - jährigen Bestehen der Kreishandwerkerschaft Bielefeld .	9	Definite
Nach zehnjährigen Bauarbeiten wurde 1846 der Ludwig - Donau - Main - Kanal eröffnet , eine 172,4 km lange Wasserstraße zwischen Kelheim und Bamberg .	15	Indefinite
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	16	Definite
Der Sohn eines Bankprokuristen legte nach dem Schulbesuch in Magdeburg 1924 das Abitur ab .	0	Definite
Das Wappen in der Mitte zeigte sieben sechszackige Sterne auf einem roten Schild , welche die ehemaligen Volks - beziehungsweise Freistaaten repräsentieren und das damalige Landeswappen darstellten .	10	Indefinite
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	11	Indefinite
Königsbichl liegt im südlichen Rosaliengebirge im niederösterreichischen Industrieviertel an der Grenze zum Burgenland .	11	Definite
In dem Südwesten ist sie mit 130 m am am mächtigsten , im Bereich der Pfälzer Kuppeln nur noch 60 m und im Nordosten wieder 120 m .	1	Definite
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	8	Definite
In Abhängigkeit vom Standort der Handelstätigkeit ist der stationäre Handel vom ambulanten Handel und vom elektronischen Handel ( bzw. E - Commerce ) zu unterscheiden .	2	Definite
Im wird von keinem Staudamm gehemmt .	3	Indefinite
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	19	Definite
Die Parameter dieses regionalen Ellipsoids ( zumeist Äquatorachse a und Abplattung f ) werden durch Minimierung der Lotabweichungen im Wege einer Ausgleichung berechnet .	16	Definite
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	12	Definite
Durch Bildung einer Gasblase an der Fußdrüse , die für Auftrieb sorgt , kann Hydra sich im Wasser auch aufwärts bewegen .	2	Indefinite
Sie stieg rasch zum größten Star der Fox Film Corporation auf und konnte ihre Position auch über die Fusion zur 20th Century Fox bis 1936 halten .	19	Definite
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	21	Indefinite
Für grössere Gruppen von denen jeder Teilnehmer etwas Nahrung braucht , absolut nicht zu empfehlen .	7	Indefinite
Mit den fertigen Konzepten wird man nicht bis ans ans Ende des Jahrhunderts kommen .	11	Definite
Er übernahm das Gatshaus zur Sonne in Treschklingen und wurde dort Ratsschreiber , ab 1870 Schultheiß .	2	Definite
Symptomatisch kann man kurzfristig Medikamente gegen den Schwindel einsetzen .	6	Definite
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	9	Definite
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	5	Definite
Einige Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	11	Definite
Wir haben uns in den nächsten Tagen noch ein paar mal massieren lassen und uns jedes Mal hinterher wie neu geboren gefühlt !	8	Indefinite
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	0	Definite
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	22	Definite
Die Mehrheit der Abgeordneten sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .	15	Definite
Die erste schriftliche Erwähnung des Dorfes stammt von 1227 .	0	Definite
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	19	Definite
Die hintere Schleimdrüse ist stark verdreht , die vordere Schleimdrüse gerade .	7	Definite
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .	2	Definite
Eine Reise von Triest nach Alexandria dauerte nun nur noch 3 Tage , bis nach Port Said per Eillinie 4 Tage .	0	Indefinite
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	7	Definite
Der fünfgeschossige Turm ist westlich des Langhauses leicht in die Fassade hineingestellt .	5	Definite
Von den 22 Punktspielen bestritt er nur zwölf , davon lediglich vier über die vollen 90 Minuten .	13	Definite
Andere Darstellungen betonen den ungeplanten , ja chaotischen Ablauf der Demonstration .	3	Definite
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	15	Definite
1901 war Siemens als Nachfolger Johannes von Miquels für das Amt des preußischen Finanzministers im Gespräch , die Verschlechterung von Siemens ' Gesundheitszustand -- Folge einer Krebserkrankung -- vereitelte jedoch die Ernennung .	25	Indefinite
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	19	Definite
Niemals mehr Carglass !	1	Indefinite
In 132 Gemeinden versorgen die EKZ Privat - und Geschäftskunden direkt bis an die Steckdose mit Strom .	13	Definite
( 1951 ) , Ben Hur ( 1959 ) oder Spartacus ( 1960 ) zählen zu den bekanntesten Filmen dieser Hochphase des Historienfilms .	21	Definite
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	8	Indefinite
In Nüziders war der Stammsitz der weit über die heutigen Gemeindegrenzen reichenden Grafschaft Sonnenberg .	5	Definite
ich bin total begeistert seitdem ich das letzte jahr das erste mal hier war .	9	Definite
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	2	Indefinite
Sowohl Methanol wie auch Hydrazin sind für den Menschen giftig .	7	Definite
Die Blattspreite ist 6,5 bis 12 cm lang und 2,5 bis 5 cm breit .	0	Definite
Auch die Beratung über ein Navigerät ( kein Originalgerät ) war toll .	7	Indefinite
Die erste Hälfte der Schachweltmeisterschaft fand im Londoner Park Lane Hotel nahe dem Hyde Park statt , die zweite wurde im Leningrader Great Eastern Hotel ausgetragen .	3	Definite
Sie werden vom Wasser des Mittlere - Isar - Kanals über ein nominales Gefälle von 11,50 m mit einem Durchfluss von je 23 m³ / s angetrieben .	11	Indefinite
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	9	Definite
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	0	Definite
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	15	Indefinite
Den Auszeichnungen zufolge wurden von Nine Lives mindestens 6,5 Millionen Kopien abgesetzt , was demzufolge in etwa halb so viel war wie beim Vorgänger .	19	Indefinite
Das Kirchdorf des Kirchspiels lag günstig nahe dem Zusammenfluss von Vantaanjoki und Keravanjoki sowie am Kreuzungspunkt der Handelsrouten von Turku nach Viipuri und nach Hämeenlinna und entwickelte sich zu einem der wichtigsten Orte von Uusimaa .	30	Definite
Über zwei sllbern - rot verwechselten Wellenleisten vorn ein silbernes Mühlrad , hinten eine rote Glocke " .	13	Indefinite
Dies ist unter anderem bei der Auswertung von Skalarprodukten , bei Matrix - Operationen und bei der numerischen Integration der Fall .	16	Definite
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	3	Definite
Zugleich setzte er sich für den technologischen Fortschritt innerhalb der Marine zur Aufrechterhaltung einer flexiblen Verteidigungsstrategie ein .	11	Definite
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	0	Definite
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	27	Definite
Der Manga gewann den Großen Manga - Preis auf dem Japanese Media Arts Festival 2004 und erhielt 2005 den Osamu - Tezuka - Kulturpreis als Newcomer - Preis .	0	Definite
Etwa zwei Kilometer östlich der Brücke kreuzt die Interstate 270 , die Umgehungsstraße von St. Louis .	11	Definite
Die erste Phase der Modernisierung wurde in den späten 1960er Jahren vollendet .	3	Definite
Der Verwaltungssitz der Hochschule war in Papeete ( Tahiti ) .	0	Definite
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	7	Definite
Mark Eins spielte die Hauptrolle in dem Kurzfilm Ginger Hel von David Vostell und macht die Filmmusik .	3	Definite
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Familie , Senioren , Frauen und Jugend ( BMfFSFJ ) siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	18	Definite
Den Meldungen der eigenen Funkpeilung schenkte man weniger Glauben .	6	Indefinite
Haben sich die Frauen nicht tapfer dazwischen geworfen , als Römer und Sabiner sich mitten in Rom eine Schlacht lieferten ?	2	Definite
Sie sollte die bereits seit 1861 bestehende und nur etwas über einen Kilometer weiter moselabwärts gelegene Konzer Moselbrücke entlasten .	9	Indefinite
Das Wochenende muß von Regelarbeit frei bleiben !	0	Definite
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	14	Definite
Im von denen einer eine Rille zu der Aufnahme der Tür aufweist , bilden den Zugang zu der Hauptkammer .	9	Definite
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	1	Definite
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	5	Definite
Der Bereich der Behindertenplätze wurde verbessert und ein Spielertunnel aus brandgeschütztem Material montiert .	2	Definite
Die beiden kommen sich denn auch näher und irgendwann überredet Pooja ihn einen Koffer voller Geld von Bhayyaji zu stehlen .	1	Indefinite
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	19	Definite
In der Anschrift der Sendungen an die Soldaten mussten Dienstgrad und Name des Empfängers angegeben sein , dazu entweder die fünfstellige Feldpostnummer oder bei offener Anschrift die volle Dienstanschrift seiner Wehrmachtseinheit .	3	Definite
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	8	Definite
`` Dafür steht die Firma Syncronys gerade , und wir werden auch die Kosten übernehmen '' , so Poertner .	3	Definite
Hintergrund der Förderungen sind unter anderem Bemühungen zum Umweltschutz , Klimaschutz , zur Ressourcenschonung , Verringerung der Abhängigkeit von Energieexporteuren und die Förderung ländlicher Regionen .	16	Definite
Von 1953 bis 1964 sowie erneut von 1973 bis 1986 war er beim Norddeutschen Fußball - Verband ( NFV ) Leiter des Spielausschusses .	12	Definite
Scarboroughs konservative Abstimmungsbilanz spiegelt sich auch in dem Umstand wider , dass die American Conservative Union ihm eine Wertung von 95 % gab .	12	Definite
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	9	Definite
Das Massiv gehört zu den Katastern der Gemeinden Ostravice , Krásná , Staré Hamry und Malenovice .	0	Definite
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	0	Indefinite
Es folgte eine Adaption von Romeo und Julia für das Magazin Djin .	9	Definite
Einer seiner Onkeln war der Botaniker Günther Beck von Mannagetta und Lerchenau , ein weiterer der k.k. geheime Rat und Vorstand des k.k. Patentamtes Paul .	4	Definite
Zu dem Album wurden fünf Singles veröffentlicht , darunter die zwei erfolgreichen Singles Hate Me und Into The Ocean .	9	Definite
Der Außenbereich -- ist leider sehr bedrückend , ich fühle mich sehr eingeengt mit all den Häusermauern .	15	Definite
Bei dem MKX handelt es sich um das Parallelmodell zum Ford Edge .	9	Definite
Adolf Boerner , der Sohn des Bildhauers Carl Boerner und Enkel des Malers Carl Gustav Boerner , besuchte ab Frühjahr 1880 das Gymnasium Johanneum zu Hamburg .	11	Definite
Sein Leichnam mit einer Verletzung im Gesicht und mit von einem Bajonett durchbohrten Unterleib wurde in das Haus des städtischen Chirurgen am Alten Markt gebracht .	3	Indefinite
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	2	Definite
Mit den Staatschefs von Obervolta , Dahomey und der Elfenbeinküste gründete er den Conseil de l' Entente zur Stärkung der regionalen Zusammenarbeit .	8	Definite
So finden sich Brutvorkommen auch auf Island , den Färöern , den Shetlandinseln , den Orkneys und den Hebriden sowie auf dem Festland Norwegens , Schwedens und Finnlands .	21	Definite
Zu dem Zahnarzt zu gehen war für mich immer eine große Überwindung .	1	Definite
1964 erreichte der Verein erstmals seit 30 Jahren wieder ein österreichisches Cupfinale .	2	Definite
Bildfeld mit einer figürlichen Darstellung und die Inschrift sind stark abgetreten , die Inschrift ist aber auch überliefert .	2	Indefinite
Das Fresko wurde von der Außenwand der Sakristei abgenommen und 1974 im Kircheninneren angebracht .	6	Definite
Auch sind die Termine immer so gelegt , dass man nicht auf andere Kunden trifft .	9	Indefinite
Auf den Gütern richtete die Sowjetarmee Kolchosen ein .	1	Definite
1559 erwarb der Bürgermeister von Annaberg , Hans Schwarz , das Rittergut vom Sächsischen Kurfürsten August .	2	Definite
An dem besten rein ins Auto und ab in den Urlaub .	4	Definite
Mit Dänemark schloss Avro ein Lizenzabkommen , jedoch wurden dort letztlich lediglich drei Maschinen gebaut .	4	Indefinite
Es gehört zu den ungewöhnlichen Vertretern der Klavierkonzerte Mozarts .	6	Definite
Diese Flaschenform ist heute nur noch auf dem britischen Markt erhältlich , auf Exportmärkten und Lizenzproduktionen sind die Gordon's - Flaschen aus klarem Glas .	17	Definite
Die Frühlingsrolle war mit Hackfleisch gegüllt und das essen alles in allem in Öl bzw . Butter getränkt .	11	Indefinite
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	2	Definite
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	0	Indefinite
Er schuf dort , zusammen mit Giovanni Maria Fontana , für den Fürsten Menschikow ein Stadtpalais ( Menschikow - Palais , 1713-1716 ) und auch dessen Landsitz in Oranienbaum ( heute Lomonossow 1710-1725 ) .	14	Indefinite
Dieser Rezeptor ist an der Regulation verschiedener Mechanismen im im Kohlenhydrat - und Fettstoffwechsel beteiligt .	9	Definite
Nach Norden wird die Hügelkette durch den Weidlingbach begrenzt und nach Westen durch den sogenannten Schützengraben .	6	Definite
Aagtekerke wurde nach der Heiligen Agatha benannt , die bis zur Reformation Schutzpatronin des Ortes und der heute evangelischen Pfarrkirche war .	10	Definite
Weniger Arten gibt es in den gemäßigten Breiten Nordamerikas und Ostasiens .	5	Definite
1901 war Siemens als Nachfolger Johannes von Miquels für das Amt des preußischen Finanzministers im Gespräch , die Verschlechterung von Siemens ' Gesundheitszustand -- Folge einer Krebserkrankung -- vereitelte jedoch die Ernennung .	11	Definite
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	19	Definite
Die " Goldene Eins " wurde für den erfolgreichen Nachweis von Grundkenntnissen im Rahmen der Verkehrserziehung verliehen , mit Schwerpunkt auf Kenntnissen zur Verkehrssicherheit beim Umgang mit dem Fahrrad .	24	Definite
Während der Fastnachtszeit bildeten sie eine eigene Gruppe , um gemeinsam den Abschied vom Zivilleben zu feiern .	1	Definite
Auf dem Gelände der Kita und des Seniorenclubs ( Jacob Kaiser Ring 56 ) soll eine Generationen übergreifende Begegnungsstätte entstehen .	1	Definite
Die nördliche hat eine asphaltierte Länge von 785 und eine Breite von 15 Metern .	3	Indefinite
Sie ist eine der großen Aids - Hilfen in Deutschland , die im Kreis der sechs metropolen Aids - Hilfen ( Berlin , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Köln und München ) vertreten ist .	14	Definite
Ganz wichtig ist , daß man Vertraute besitzt .	5	Indefinite
Dan und damaliger Technischer Direktor im DJJV , hat eine Arbeitsgruppe das Programm grundsätzlich überarbeitet .	9	Indefinite
Die Luftbilaufnahme vermittelt den Eindruck eines kreisrunden Außengrabens mit einem Durchmesser von immerhin 200 Metern .	3	Definite
Er verlor seine Professur und verließ die DDR 1986 .	6	Definite
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	4	Definite
Das Schiff war vor allem für Operationen in flachen Gewässern ausgelegt und sollte ein möglichst kleines Ziel bieten .	13	Indefinite
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	7	Definite
Die Mehrheit der Abgeordneten sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .	10	Definite
Die Strecke folgt auf ganzer Länge ihrem namengebenden Fluss , den sie dabei mehrfach überquert .	0	Definite
In dem Winter 2006 / 07 ging Hofer im im Weltcup lediglich einmal an den Start .	1	Definite
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	17	Definite
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	0	Indefinite
Zugleich sollten sich die Einrichtungen zur Gewinnung von Trink - und Brauchwasser nicht in der Marsch sondern in der Geest befinden , um eine Versalzung des marscheigenen Grundwassers zu verhindern .	3	Definite
Dort verläuft die US Route 9 ( US 9 ) als Broadway und die U - Bahn Linie 1 von Manhattan nach Bronx .	2	Definite
Anschließend arbeitete er in den USA bei dem deutschen Architekten Oswald Mathias Ungers an der Cornell University in Ithaca , der dort eine Professur hatte .	22	Indefinite
Anstelle der Fußballsektion der BSG Stahl wurde der Fußballverein Blau - Weiß Stahl Freital gegründet .	1	Definite
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	0	Definite
In dem Jahre 1998 gründete Ion Ţiriac seine Fluggesellschaft Ion Ţiriac Air , die Charterflüge mit Geschäftsreiseflugzeugen und Helikoptern anbietet .	13	Definite
Nach verlustreichem Kampf können die Invasionstruppen besiegt werden und müssen den ihnen fremden Mond Pandora verlassen .	10	Definite
Er verdankt den Namen " Präriehund " seinem Lebensraum , der Prärie , und seinen Warnrufen , die die frühen Siedler an das Bellen von Haushunden erinnerte .	2	Definite
Die durch die Rheinuferaufschüttung gewonnene Fläche wurde nach der Familie Lauteren als Lauterenviertel bezeichnet .	0	Definite
In der Endrunde 1962 kam er nicht mehr zum zum Einsatz , Kreuz wechselte zur Runde 1962 / 63 in den Norden zum Hamburger SV .	20	Definite
Auch der Ursprung der Benennung dieser beiden Provinzen als " Maxima Caesariensis " und " Flavia Caesariensis " liegt im Unklaren .	3	Definite
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	1	Definite
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	0	Definite
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	10	Definite
Bayersoien gehörte zum Kloster Ettal im Kurfürstentum Bayern , eigentlich aber zur Hofmark Soyen .	2	Definite
Dies geschah durch eine Verringerung der im Konzern benutzten Fahrzeugplattformen , die Schließung einiger japanischer Werke und die Auflösung der Keiretsu - Strukturen .	11	Definite
Die Abkürzung lautet allgemein DRAE ( Diccionario de la lengua española de la Real Academia Española ) , die Akademie selbst spricht allerdings vom Diccionario Usual .	23	Definite
Weitere 5 Minuten später wurde die korrekte Rechnung gereicht , das nicht gelieferte Eis stand jedoch auch drauf .	5	Definite
Nach dem Tod des Herzogs zog sich die Dame zurück und kümmerte sich um die Renovierung des Schlosses .	3	Definite
Der Publizist Johannes Gross hat in einem lesenswerten Buch über die Lage der Nation die Berliner Republik an den Anfang seiner Betrachtungen gestellt .	10	Definite
Um den Transport sämtlicher Juden nach Saloniki zu erwirken , wurde von Dr. Schäfer dem Reichssicherheitshauptamt schriftlich ein entsprechender Vorschlag unterbreitet .	17	Indefinite
Stabswachtmeister Fingernagel soll nach dem Anschluss Suizid begangen haben .	4	Definite
Zu ihrer rechten steht Hermes , der ihr offenbar die Botschaft von der anstehenden göttlichen Rettung ihrer beiden Kinder bringen wird .	12	Definite
Darf eine Firma sich der Verantwortung für ausgediente Produktionsanlagen durch Wegschmeißen entledigen oder nicht ?	4	Definite
Die Praxis ist seit der Renovierung ein echtes Schmuckstück und das gesamte Team ist an Freundlichkeit kaum zu übertreffen .	0	Definite
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	2	Definite
Das Fieber konnte durch Verbesserungen bei der Entwässerung erfolgreich bekämpft werden .	6	Definite
Danach haben wir uns von der netten Bedienung das Angebot der Tages empfehlen lassen und zwar Atun a la malaguena ( habe ich mir extra aufgeschrieben ) .	10	Definite
Sofort wurde klar , dass mehr Patienten warteten , als Stühle im Wartezimmer vorhanden waren .	5	Indefinite
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	8	Definite
In dem Jänner 2009 wechselt er in die zweithöchste österreichische Spielklasse zum 1 .	11	Definite
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	4	Definite
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	15	Indefinite
Somit bestanden griechische Herrschaften nur noch südlich des Hindukusch .	7	Definite
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	23	Definite
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	17	Definite
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	13	Definite
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	9	Definite
Die Produktion von Holzhackschnitzeln und vor allem der Außenhandel nehmen deutlich zu , zudem steigen seit Jahren die Marktpreise .	7	Definite
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	25	Definite
Sie sind keine selbstverliebten Künstler sondern super Dienstleister -- das gefällt uns .	2	Indefinite
Distrikt des Bundesstaates vertritt .	1	Definite
Man bete dabei " mit Christus durch den Heiligen Geist zum Vater " , damit sei es ein trinitarisches Gebet .	0	Indefinite
Heute gibt es keine Vorkoordinierung mehr , die BNetzA schaut lediglich auf die Verfügbarkeit von Frequenzen .	7	Definite
Sie ist eine Varietät der Edlen Weinrebe ( Vitis vinifera ) .	2	Indefinite
In die alte Konstruktion wurde zwischen die Seitenwände aus Granit eine Spannbetonbrücke mit zwölf Feldern eingebaut .	1	Definite
Warum dann nicht doch einen Terminkalender anbieten ?	4	Indefinite
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	6	Definite
Er ist einer der vier Schmiede , die das Brísingamen , das Halsband der Göttin Freyja , schufen .	2	Indefinite
Ludwig Philipp war der einzige Sohn von Herzog Ludwig I. von Orléans und Auguste Marie Johanna von Baden - Baden .	3	Definite
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	6	Definite
Hauptstadt war Siewierz , das vorher schon Sitz der Bischöfe von Krakau in ihrer Funktion als Herzöge von Siewierz gewesen war .	8	Definite
An dem Ende des Films werden die " Faschisten " der Zukunft gezeigt : trainierende amerikanische GIs .	10	Definite
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	18	Definite
Die Einstellregeln für die Verstärkung K_p , die Nachstellzeit T_n und die Vorhaltzeit T_v lauten wie in folgender Tabelle angegeben .	11	Definite
Stil im Federgewicht hinter Ryszard Swierad aus Polen , Rafail Nasibulow aus der Sowjetunion und Panayot Kirow aus Bulgarien , aber noch vor István Tóth aus Ungarn und Lars Malmkvist aus Schweden sein größter Erfolg .	1	Definite
Zwischen 1856 und 1862 vertrat er das New - Mexico - Territorium als Delegierter im US - Repräsentantenhaus .	14	Definite
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	1	Definite
In den Dursty - Märkten werden auch Prädikats - Weine verkauft .	1	Definite
Neben zahlreichen Auftritten in Fernsehserien wie in Lou Grant , Dallas und Hotel , war Potts 1983 neben Brooke Shields und John Rhys - Davies in dem Abenteuerfilm Sahara zu sehen .	26	Definite
Dazu gibt es noch einen Gouverneur der Zentralregierung .	4	Indefinite
Grund unseres Besuchs war der Wunsch eine Vespa zu mieten .	4	Definite
Der antike Demagoge war ein angesehener Redner und Führer des Volkes bei politischen Entscheidungen .	4	Indefinite
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	4	Indefinite
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	27	Definite
Im Antrieb der Winden , der Taucherglocke und der Kompressoren war zu Beginn eine Dampfmaschine eingebaut , die später durch Dieselmotoren ersetzt wurde .	8	Definite
Die Devise des Feuchten Pinsels war : " Allzeit haarig , straff und feucht . "	2	Definite
Riiser - Larsen nahm in der Folge an der Kartierung des größten Teils der Antarktis bei dieser und drei weiteren Expeditionen teil .	10	Definite
Zu dieser Zeit war er auch Priester der Diözese Passau , wechselte jedoch noch im selben Jahr an die Universität Freiburg im Breisgau , wo er 1470 Dekan der philosophischen Fakultät sowie Bibliothekar der Artistenfakultät wurde .	21	Definite
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	12	Indefinite
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	1	Indefinite
An den unverputzten Steinen kann man den alten Durchgang erahnen .	6	Definite
Bereits im Jahr darauf sah man ihn in einer Gastrolle im Film The Surfer King , gefolgt von einer Hauptrolle in der US - amerikanischen Filmproduktion Macbeth .	8	Indefinite
Ich bin sehr beeindruckt von der Produktauswahl im Laden .	7	Definite
Die Infektion beginnt immer an bestimmten Wurzelzellen , den so genannten Wurzelhaaren .	0	Definite
Die Führungsleistung des Präsidiums könne sich also selten so präsentieren , daß sie als einheitlich und geschlossen wahrgenommen wird .	2	Definite
Die Bedienung war unfreundlich und als Paintball - Einsteiger wurde einem das Spiel überhaupt nicht vermittelt .	11	Definite
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	6	Definite
Nach einer Übereinkunft wurde nach dem Tod Endlers ( 1932 ) dessen Sohn Clemens als Sozius in das Atelier aufgenommen ( Firma Band und Endler ) ;	17	Definite
Er wird allerdings nicht geteilt wie bei der Przewalskigazelle , welche früher als eine Unterart der Tibetgazelle angesehen wurde .	7	Definite
Wir haben die Leistungen der Firma Hölzer bereits einige Male in Anspruch genommen und waren stets sehr zufrieden .	2	Definite
Die Single wurde 1967 ein Hit für ihre zweite Gruppe Jefferson Airplane ( Album Surrealistic Pillow ) .	4	Indefinite
Mai 2007 in Flensburg ) war ein deutscher Musiker , Organist , Autor von musikwissenschaftlichen Werken und Chorleiter .	6	Indefinite
Aagtekerke wurde nach der Heiligen Agatha benannt , die bis zur Reformation Schutzpatronin des Ortes und der heute evangelischen Pfarrkirche war .	16	Definite
Im ersten Mal wurde nur mit einem Bordgeschütz das Bahnhofsgebäude angegriffen .	0	Definite
Die Oper hat einen historischen Hintergrund .	3	Indefinite
Daneben gründete sie auch eine Säuglingsfürsorgestelle mit Mutterberatung und eine Milchküche , die trinkfertige Säuglingsmilch abgab .	9	Indefinite
August 1980 in Split , SR Kroatien ) ist ein schweizerisch - kroatischer Eishockeyspieler , der seit 2011 beim KHL Medveščak Zagreb in der Österreichischen Eishockey - Liga unter Vertrag steht .	18	Definite
Die Einzelblüten sind bis zum Grunde gespalten .	0	Definite
In einem Nebengebäude wurde Anselm Schott 1843 geboren , im heute " Anselm - Schott - Haus " genannten Gebäude .	1	Indefinite
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	17	Definite
Er wurde durch die 1999 angetretene Position als Korrespondent in Los Angeles in Kalifornien mit seinen Berichten über die sozialen Veränderungen in den USA in Kanada noch bekannter .	22	Definite
Waterfield spielte als Quarterback und Scarry hatte als Center und Offensive Tackle die Aufgabe Waterfield vor der gegnerischen Defense zu schützen .	12	Definite
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	14	Definite
`` Deutschland war das erste europäische Land , das den Mißbrauch von Kindern auch dann unter Strafe stellte , wenn er im Ausland geschah '' , erläutert Felizardo .	21	Definite
Das Estádio Comendador Joaquim de Almeida Freitas ist ein Fußballstadion in der portugiesischen Gemeinde Moreira de Cónegos im nördlichen Distrikt Braga .	11	Definite
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	13	Definite
Der weitere Betrieb diente nur noch zum Abbau der eigenen Gleise .	6	Definite
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 11 km .	0	Definite
Er legte seine Befugnisse als Präsident extensiv aus und balancierte nicht selten `` an der Grenze des Rechts '' .	14	Definite
Nach der Fertigstellung von 460 Stück wurde die Produktion im Jahre 1993 eingestellt , da sich 1991 mit der Sowjetunion der ursprüngliche Gegner aufgelöst hatte .	20	Definite
In dem Juli 2012 kündigten die Entwickler an , mit CyanogenMod eine komplett neue Version der Firmware auf den Markt zu bringen .	15	Definite
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	7	Definite
25 Weingüter bewirtschaften eine Rebfläche von 290 ha , wobei der Elbling einen Anteil von 75 % hat .	12	Indefinite
Nach dem Abschluss der Arbeiten wurde die Schule im im Februar 2008 rückübersiedelt .	6	Definite
1623 nahm der Burgkapitän Johann Dietrich Reiffenberg die Insel vollständig in Besitz und nutzte sie als Weidefeld für die Pferde der Wachtposten .	2	Definite
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	1	Definite
In dem Rathaus Mudau steht im Foyer eine ehemalige Totenleuchte .	5	Definite
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	19	Indefinite
Für das Nachwuchsteam Eisbären Juniors Berlin ging er ab der Saison 2004 / 05 in der Deutschen Nachwuchsliga aufs Eis .	9	Definite
Zur Blühnbach befindet sich in dem Blühnbachtal bei Werfen in dem Bundesland Salzburg .	10	Definite
Dieser zeigt im freien Zustand eine andere Farbe als nach Bindung an das Metallion .	5	Indefinite
Die ein schmaler flacher Graben , ein kleiner Wall und ein tieferer breiter Graben laufen bogenförmig der Spornspitze zu .	10	Indefinite
Das Londoner Finanzministerium sprach sich allerdings gleichzeitig für die Aufgabe des Projekts aus .	8	Definite
Viele dieser Kinder leben auf der Straße , ihr Verdienst sichert gerade das Überleben .	0	Indefinite
Das Streckennetz der SNTF umfasst zwei Spurweiten , das normalspurige Netz ist zu etwas mehr als 10 % elektrifiziert	0	Definite
Januar 1974 wurde die Gemeinde Gensungen in die Stadt Felsberg eingegliedert .	7	Definite
Umgangssprachlich ist dabei auch oft vom Geist von Kreuth die Rede .	9	Definite
Bretstein ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Murtal in der Steiermark .	2	Indefinite
Unter Maschinenseite versteht man die Seite einer Koksofenbatterie , auf der die Drückmaschine ( auch " Drücklok " genannt ) läuft ( fährt ) .	4	Definite
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	2	Definite
Ferner werden beim Bayerischen Tarock die 6er im im Kartendeck belassen .	2	Definite
Zahlreiche Betriebsstörungen durch Vereisung im Winter und durch mehrere Unfälle zeigten jedoch deutlich , dass der Trajektverkehr keine dauerhafte Lösung des Querungsproblems darstellte .	20	Definite
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	19	Definite
In Guyancourt ( Paris ) arbeitet ein Team , welches für das Management und die Koordination des Projektes verantwortlich ist .	11	Definite
Platz ) wurde als insgesamt 20.000ste Teilnehmer in der Geschichte des Sundschwimmens geehrt .	8	Definite
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	11	Definite
Durch die Lage am Naherholungsgebiet des 1968-72 entstanden Wöhrder Sees hat das frühere Arbeiterwohngebiet eine deutliche Wertsteigerung erfahren .	1	Definite
Neu ist , dass die Wirtschaft erweitert wurde und in Echtzeit abläuft .	4	Definite
Fast alle der rund 4000 für internationale Routen bestimmten Lastwagen Spaniens stehen still , 500 stecken in den Staus in Frankreich .	2	Definite
Die Pflanzen bestehen aus einem einzelnen , bandförmigen Blatt , einem Blattstiel und einem wurzelähnlichen Organ zum Festhalten .	4	Indefinite
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	0	Definite
Mit dem HSV stieg sie aus der Bundesliga ab und wurde in den folgenden drei Spielzeiten in Folge Meisterin der Regionalliga Nord .	19	Definite
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	9	Definite
Hohenegg und Agnes besuchen das Etablissement " Madame Elvira " .	4	Definite
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	18	Indefinite
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	10	Definite
Von Remmlers früheren Begleitmusikern ist lediglich noch der Bassist Ken Taylor an der Produktion beteiligt gewesen .	12	Definite
Die Motivation sei überall auf Null , behaupten die Staatsdiener .	8	Definite
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	10	Definite
`` Doch nicht die Kinder verdienen daran , sondern Hotels , Vermittler , Bordellbetreiber '' , sagt Felizardo .	3	Definite
So gingen die beiden in Bahrain stationierten Boote im im Januar 2007 an die ägyptische Marine und zwei weitere Boote im März 2007 an die griechische Marine .	13	Definite
Es gibt sogar Spielzeug , zB ein Bobbycar oder Bücher für Kinder .	6	Indefinite
Die Aufgabe der Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen ist festgelegt im Gesetz über die Errichtung der Stiftung " Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen " .	14	Definite
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	16	Definite
Im Rahmen der Bauarbeiten wurden zudem die Garderoben sowie die Curlingbahn saniert .	6	Definite
Der deutsche Name Annam - Stabschrecke bezieht sich auf das Herkunftsgebiet , die Region Annam in Vietnam .	9	Definite
Also alles bestens , wie immer :)	1	Indefinite
Doch ein Fluch Shivas verwandelte ihn wieder zur Frau , die dann Budha heiratete und somit über den gemeinsamen Sohn Pururavas die Stammutter der Monddynastie .	23	Definite
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	16	Definite
Unserer Meinung nach , nicht einem 4 - Sterne Hotel würdig .	5	Indefinite
Rulewski teilte danach mit , daß der Präsident die Initiative der Parteien `` sehr warm '' aufgenommen habe .	10	Definite
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	19	Indefinite
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	8	Definite
Vorstandschef Horst Görtz denkt für die nächsten achtzehn Monate an einen Börsengang an der Nasdaq in den USA .	10	Indefinite
Bei der Reichstagswahl vom September 1930 wurde Krause als Kandidat der NSDAP für den Wahlkreis 1 ( Ostpreußen ) in den Reichstag gewählt , dem er in der Folge bis zum Juli 1932 angehörte .	30	Definite
Die Leute ballen die Faust -- aber nur in der Tasche .	9	Definite
In dem Frühjahr 1939 verweigerten die französischen Behörden -- ohne Angabe von Gründen -- vielen dieser jüdischen Emigranten eine Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung .	1	Definite
Oft enthalten sie auch einen kurzen Text zur Erläuterung der Situation .	4	Indefinite
Folgende Übersicht zeigt die jeweilige Zugehörigkeit des Bezirksamtes Bretten .	3	Definite
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	1	Definite
Östlich des Ortes erstreckt sich der Lichtenfelser Forst .	5	Definite
Zur of Battle Section suchte die Stellungen japanischer Einheiten zu ermitteln .	5	Definite
Er unterrichtete in den 1960er Jahren an der von Nketia eingerichteten Musikabteilung an der Universität in Accra .	3	Definite
Dort schloss Bandmann die Ausbildung zum Technischen Aufsichtsbeamten ab .	3	Definite
In dem Jahr 1901 wurde der Vorschlag abgelehnt , den alten Friedhofsweg , welcher an seinem Grabplatz vorbeiführte , in Sidlerstrasse umzubenennen ;	9	Definite
Bis 1816 gab es in Württemberg im Frieden keine Großverbände .	6	Definite
Diese besteht sicherlich darin , dass sich die frei gestaltbare Ostseite an italienische Loggienfassaden anlehnt und eine gewisse Leichtigkeit herzustellen vermag .	7	Definite
An dem Bahnübergang der Lowell Street befand sich der Haltepunkt Haggetts .	8	Definite
Möglicherweise stammte er von dem neu errichteten Ostflügel , der auch die Zufahrt überspannte .	11	Definite
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	13	Definite
Als das Steuerruder der Pinta bricht , muss die Flottille Lanzerot anlaufen .	1	Definite
In Toulouse legten Studenten den Zugverkehr lahm .	4	Definite
Im Jahre 1999 forderte der Bildungsminister die Multimedia Technology Enhancement Operations Sdn Bhd ( METEOR ) , ein privates Unternehmen elf staatlicher Universitäten auf , eine private Fernuniversität zu gründen .	0	Definite
Als Suffimen wird ein rituelles Reinigungsmittel bezeichnet , das im religiösen Kult des antiken Rom Verwendung fand .	3	Indefinite
Daher muss im Allgemeinen das Einverständnis dieser Person vorliegen oder durch ein Gericht erzwungen werden .	11	Indefinite
Ich hatte einen Platten aufgrund einer Schraube im Reifen .	2	Indefinite
Danach wurde sein Computer mittels eines Trojaners der Polizei observiert .	5	Indefinite
Die Preise sind ok und die Frauen mindestens genau so hübsch wie im boobs , wo die Preise leider sehr unverschämt sind ...	12	Definite
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	3	Definite
Für nach 1986 gebaute respektive gekaufte Häuser entfällt der Ansatz eines Mietwertes für die eigene Wohnung .	10	Indefinite
Erfolge waren der Gewinn des Bezirkspokals 2005 , der Aufstieg in die Landesklasse 2005 und der Gewinn der Thüringer Landesmeisterschaft im Hallenfussball 2005 .	11	Definite
Das Massiv gehört zu den Katastern der Gemeinden Ostravice , Krásná , Staré Hamry und Malenovice .	4	Definite
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	15	Definite
In dem Termin lief alles wie besprochen .	4	Indefinite
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	21	Indefinite
Dies war gleichzeitig ein bedeutender Schritt für die weitere Entwicklung der Sprache und des nationalen Selbstbewusstseins in Böhmen .	7	Definite
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	7	Definite
Die Führung auf der Sternwarte war sehr gut durchgeführt und professionell präsentiert .	3	Definite
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	0	Definite
Am müssen hart arbeiten , um das Land wieder auf den richtigen Kurs zu bringen .	6	Definite
Die Beziehung zu den Anderen ist für das Individuum nicht nur wesentlich ;	7	Definite
Das Dyggve - Melchior - Clausen - Syndrom ( DMC ) ist eine seltene Erbkrankheit , die autosomal - rezessiv vererbt wird .	0	Definite
Die 250 Aussteller erwarten 7000 Fachbesucher .	0	Definite
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	26	Definite
Ein Grundangebot besteht in allen Teilen der Gemeinde Seevetal , bei einigen von der Kreisstadt Winsen ausgehenden Linien und in der Anbindung von Hollenstedt .	13	Definite
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	11	Indefinite
Ziel des Heimatbundes war die Autonomie des Elsasses und Lothringens innerhalb Frankreichs und der Schutz der Deutschsprachigkeit der Region .	4	Definite
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	10	Definite
Atlantic hatte jedoch nach dem mäßigen Charterfolg und dem schleppenden Verkauf von Loaded kein Zutrauen mehr in weitere kommerzielle Erfolge der Gruppe und entschied sich stattdessen Archivmaterial zu verwenden und den Vertrag mit der Band aufzulösen .	33	Definite
Kizomba ist einer der populärsten Musik - und Tanzstile im lusophonen Afrika .	9	Definite
Wie für eine Ixocutis typisch sind die Huthauthyphen stark gelatinisiert .	6	Definite
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	8	Definite
In dem Streit wirft Alois seiner Frau ein " verworfenes " Wort an den Kopf .	1	Definite
Es sind noch Dutzende von Bauten ( Kura ) erhalten , die aufgrund ihrer typischen Fassaden ein Wahrzeichen der Stadt darstellen .	16	Indefinite
Eine weitere , nicht elektrifizierte Strecke führt zum Lago d' Iseo nach Paratico und dient heute als Museumsbahn .	7	Definite
Sie leben in einem vage beschriebenen Land , das sich aus Versatzstücken der Pokémon - Fernsehserie und des Cthulhu - Mythos zusammensetzt .	12	Definite
Der Distrikt Feni ( Bengalisch : , ) ist eine Verwaltungseinheit im südöstlichen Bangladesch , der innerhalb der Division Chittagong liegt .	0	Definite
Nach dem Tode Josephs bestiegen 1777 beide gemeinsam den portugiesischen Thron .	8	Definite
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	14	Definite
Entlang der Einflugschneisen wurden Sperrballone stationiert , da die niedrige Einflughöhe der V1 dies begünstigte .	1	Definite
Einer der ältesten Bestandteile ist die dreimalige Umrundung der Kirche .	8	Definite
Frau Mitterrand und der sie begleitende französische Gesundheitsminister Bernard Kouchner blieben unverletzt .	3	Definite
Mit Neid verfolgen die Gewerkschaften den verbissenen Ernst der Bemühungen , um die `` Stabilitätskriterien '' für die geplante Währungsunion einzuhalten .	5	Definite
Schlachter führte dabei den Hochaltar nach einem Entwurf von Cades sowie zwei Seitenaltäre aus .	6	Indefinite
Die Scheine befinden sich in einem präparierten Koffer , doch packen die Täter die Scheine um .	0	Definite
`` Der Einzelhandel in den Vororten geht daran zugrunde . ''	4	Definite
Auf Humpy Island gibt es den Ridgetop Trail ( 1,9 km ) .	5	Definite
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	12	Definite
Die Dolden haben 3 bis 8 Döldchen , die jeweils 7 bis 9 - blütig sind .	0	Definite
Die Art ist kontrastreich gefärbt und zeigt hinsichtlich der Färbung einen deutlichen Geschlechtsdimorphismus .	8	Definite
Die in den 70er - Jahren des letzten Jahrhunderts an einigen Schleusen vorgenommenen betonierten Verlängerungen sind rechteckig .	6	Definite
Das ist , wie man weiß , nicht bei allen Optikern so !	9	Indefinite
Sie unterscheidet sich inzwischen erheblich vom Modell der Reformierten Oberstufe und treibt immer mehr besondere Eigenarten hervor , die die Vergleichbarkeit der Länder zunehmend infrage stellen .	5	Definite
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	6	Definite
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	22	Indefinite
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	18	Indefinite
Ein Mann konnte hineinklettern und durch den offen stehenden Mund sehen und sprechen .	0	Indefinite
Nach mehreren Zusammenschlüssen mit anderen Vereinen lautet der Name des Vereins seit 1923 Rot - Weiss Essen .	9	Definite
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	1	Definite
In der Hälfte bis zwei Drittel der Fälle heilt die Erkrankung spontan ab und es bleiben keine Symptome zurück .	9	Definite
Es würde uns sonst was fehlen .	4	Indefinite
Im 1968 durchgeführten Renovierung hat man an dem Altarbogen die ursprünglich aufgebrachten Fresken von zwei Heiligen wieder freigelegt und restauriert .	5	Indefinite
Befreiend als Idee und Platz zum Leben , beklemmend durch seine Machtfülle , seinen Einfluss und seine kontrovers bewertbare Außenpolitik .	5	Definite
Knobelsdorff ließ ein neues Hauptgebäude errichten , ein äußerlich schmuckloses Gartenhaus .	2	Indefinite
Polling ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Innsbruck Land in Tirol ( Österreich ) .	2	Indefinite
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	15	Definite
2011 sollen alle Schulen zu einer einzigen integrierten Grund - und Mittelschule zusammengelegt werden .	2	Indefinite
abgesehen davon dass das hotel menschenleer ist war das allerschlimmste das frühstück - ungenießbar , kalt und ekelhaft / krankheitserregend ! ! !	3	Definite
John Banister war verheiratet und hatte einen Sohn .	6	Indefinite
Ein hervorragender Schulgarten in dem die Schüler einiges über die Natur lernen können .	7	Indefinite
Die örtlichen Behörden erhoffen sich von der Flugverbindung nicht nur eine Steigerung der Besucherzahlen , sondern auch ein reges Interesse westlicher Investoren am Ausbau der wirtschaftlichen Struktur .	10	Indefinite
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	12	Indefinite
Eine weitere , nicht elektrifizierte Strecke führt zum Lago d' Iseo nach Paratico und dient heute als Museumsbahn .	0	Indefinite
Nach dem erneuten Abmischen der Songs war Steer nicht zufrieden und protestierte .	4	Definite
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	14	Indefinite
Nicht ohne Grund führt das Unternehmen diesen Slogan .	4	Definite
Dem ersten Vers ist zu entnehmen das dieser Psalm in der Zeit von entstanden ist .	0	Definite
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	23	Definite
Das Gemeindewappen von Linden gilt als eines der ältesten Fusionswappen der Schweiz .	0	Definite
Dem Bau eines Ruhr - Tunnels ( B 1 / A 40 ) stand er kritisch gegenüber .	0	Definite
Der Nahverkehr ist ein interessanter , allerdings auch schwieriger und anspruchsvoller Wachstumsmarkt .	3	Indefinite
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	11	Definite
Der 22jährige Sanitäter , der auf einem Stützpunkt in Schweinfurt stationiert ist , hatte im Oktober einen Einsatz unter UN - Kommando im ehemaligen Jugoslawien verweigert .	14	Definite
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	26	Definite
Ich habe nichts von meiner Schulter erzählt , das hat die Masseurin sofort selbst gemerkt und mich entsprechend behandelt .	10	Definite
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	21	Definite
Die beiden Parteien sind von der Regierung selbst gegründet und zu Beginn auch finanziert worden .	0	Definite
der Ausblick von der Terrasse ist irgendwie der einzige der wirklich schön ist .	7	Definite
Groß baute in Stuttgart viele herrschaftliche Villen im klassizistischen Stil und später auch einige öffentliche Gebäude .	7	Definite
Zunächst kommt es zum Rechtsstreit mit Kraftwerk , bis die Aufteilung der Einnahmen geklärt ist .	3	Definite
Das später gebildete Amt Myhl - Wildenrath - Arsbeck hatte bestand bis zur Kommunalreform 1972 und wurde anschließend verwaltungsmäßig der Stadt Wassenberg zugeordnet .	12	Definite
Viele Tiere wurden und werden durch die Propeller von Außenbordmotoren verletzt .	0	Indefinite
`` Wenn Entwicklungsländer wohlhabend werden und Milliarden von Menschen der Armut entrinnen , bedeutet dies eine enorme Chance für den Welthandel '' , verkündete das chinesische Staatsoberhaupt .	19	Definite
Der Bezirksteil Simmering umfasst große Teile der Wohn - und Betriebsbauflächen des Bezirks , unter anderem das Wiener Gaswerk und das Wiener Elektrizitätswerk .	20	Definite
Die Tibetgazelle war ursprünglich weit über das tibetanische Hochland ( Tibet , Ladakh , Sichuan ) verbreitet .	0	Definite
In den Auen der Weser liegen insbesondere im Gebiet von Hävern und Windheim zahlreichen Seen und Teiche .	1	Definite
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	22	Definite
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	12	Definite
Es sei jedoch zu bemerken , daß die Lage in den verschiedenen arabischen Staaten unterschiedlich gravierend sei .	7	Definite
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	24	Indefinite
Hohenseeden ist ein Ortsteil der Einheitsgemeinde Elbe - Parey im Landkreis Jerichower Land in Sachsen - Anhalt .	4	Definite
Der Sarg maß 1,83 m in der Länge , 0,42 m in der Breite und 0,24 m in der Höhe .	0	Definite
Man darf gespannt sein .	0	Indefinite
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	4	Indefinite
Er beteiligte sich am Bewegung Freies Deutschland für den Westen und wurde Präsident der Region Toulouse .	8	Definite
Es gab nur eine nutzbare Start - und Landebahn und keine Erweiterungsmöglichkeiten , da das Gelände auf dreieinhalb Seiten vom Oslofjord begrenzt ist .	10	Indefinite
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	0	Definite
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	2	Definite
Ihm gelang dabei die Abwehr eines japanischen Großangriffes in Regiments - Stärke , wobei er persönlich eines der Maschinengewehre bemannte .	5	Indefinite
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	0	Definite
Bereits vor seiner Veröffentlichung bekam St. Elsewhere enorme Aufmerksamkeit durch die Leadsingle " Crazy " , die im April 2006 erschien .	17	Definite
Anschließend betätigte er sich in einer Veranstaltungsagentur als Leiter des Sportmarketings .	9	Definite
Generalmajor von Münter , ehemaliger Kommandeur des Regiments , hielt die Festrede .	10	Definite
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	26	Definite
Sara drängt ihn zur Flucht und gibt ihm einen bestickten Schal als Liebespfand mit auf den Weg .	15	Definite
Sicher einer der besten Treffpunkte in Feldbach , unbedingt vorbeischauen .	1	Indefinite
Bisherigen Studien zufolge bevorzugt der Blaubauch - Höschenkolibri die Baumebenen feuchter Bergwälder vom Unterholz bis in etwa 5 m Höhe .	4	Definite
Einer der ältesten Bestandteile ist die dreimalige Umrundung der Kirche .	1	Definite
Die Agrarbetriebe zwischen Elbe und Oder aber stecken tief in der Krise .	0	Definite
Ein korrupter Richter in Brasilien hat nach Angaben eines hohen venezolanischen Beamten die Freilassung von drei brasilianischen Goldsuchern angeordnet , die wegen Mordes an mindestens 17 Indios zu lebenslanger Haft verurteilt worden waren .	8	Indefinite
Rogoźno ist Sitz einer Stadt - und Landgemeinde .	3	Indefinite
Die flache Holzdecke wurde durch ein Holztonnengewölbe ersetzt .	0	Definite
In dem November 2012 gab der Verlag Gruner + Jahr bekannt , das Erscheinen der Zeitung Financial Times Deutschland einzustellen .	1	Definite
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	5	Definite
In dem Jahre 1935 formierte er innerhalb weniger Monate die rexistische Bewegung Mouvement National Rexiste .	1	Definite
Im auf das neue Finanzierungs - und Ausstattungskonzept wurde in dem Jahr 2000 nahezu vollständig abgeschlossen .	2	Definite
Die Lokomotive war bis 1944 im Einsatz .	5	Definite
Die Burg war dann lange Sitz eines Zweiges der Herren von Dalwigk , Lehnsmannen der Waldecker Grafen .	8	Definite
Dadurch konnte die Haltung der Kirchenleitung und der Pfarrer gegenüber Zeugen Jehovas beeinflusst werden .	7	Definite
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	29	Definite
An dem sechsten Hinterleibssegment sind bei den Weibchen die Ecken des Sternits mit krallenförmigen Fortsätzen versehen .	8	Definite
Dort ergab es sich nach der Kapitulation den US - Amerikanern .	5	Definite
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	18	Definite
An dem 17. Dezember sind Wahlen .	1	Definite
Wenn der Stickstoff - Partialdruck höher wird als in dem umgebenden Wasser , diffundiert dieser nach außen .	9	Definite
Seine Übersetzung " Sechzig Upanishads des Veda " ( 1897 ) stellte Forschern auch anderer Fachbereiche wertvolles Quellenmaterial zur Verfügung .	5	Definite
Neben der semiquantitativen Verdünnungsreihe ist es eine Methode zur zur Erstellung eines Antibiogramms .	9	Definite
Eine Erhöhung der Abkühlgeschwindigkeit führt zu einer Unterdrückung der massiven Umwandlung zugunsten der Martensitbildung .	0	Indefinite
Gegen diese Entscheidung hatte die Partei Einspruch eingelegt .	4	Definite
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	12	Indefinite
Der Fisch ist immer frisch und der Wein ist sehr gut .	0	Definite
Bei dem Start des Grand Prix behielt Webber die Führung .	8	Definite
Erich Müller besuchte von 1901 bis 1909 die Werner - Siemens Oberrealschule in Berlin - Charlottenburg , die er ohne Schulabschluss verließ .	7	Definite
In dem Februar 2005 nahm sie erstmals an Juniorenweltmeisterschaften teil und erreichte Rang vier in der Kombinationswertung und Rang zehn im Slalom .	15	Definite
Wegen seiner Urkundeneigenschaft lässt sich der Wechsel nur durch hohen Personaleinsatz und - aufwand abwickeln .	5	Definite
Der für Cuxhaven einmalige Blick über den Hafen und die Elbmündung ist geblieben und verwöhnt den Gast aufs Weitere !	17	Definite
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	3	Definite
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	4	Definite
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	20	Indefinite
Die Familie , deren Zweige zum Teil bis heute bestehen , gehört zum oberlausitzer Uradel .	0	Definite
Der VfL Germania Leer ist ein traditionsreicher Verein für Leibesübungen aus Ostfriesland mit insgesamt etwa 900 Mitgliedern .	5	Indefinite
Im der erste Senator der Class - 3 - Kategorie aus Maryland .	1	Definite
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	2	Definite
Die dunkelorangen männlichen Blütenzapfen stehen dicht gedrängt .	0	Definite
Statt Details zu nennen , wiederholt er unverdrossen die `` Erfolgsformel '' :	8	Definite
Ab 1923 wurden sämtliche Orts - und Flurnamen italianisiert und die Verwendung des Namens Tirol verboten .	10	Definite
Später ging er 1881 nach New York City , wo er eine andere Anwaltspraxis eröffnete , spezialisiert auf die Vertretung der Telegraf - und Eisenbahnunternehmen .	18	Definite
Die Unterseite ist gelblich grau und einer rötlichen Verfärbung an Brust und Bauch .	6	Indefinite
Sein Konzept einer Kunst ohne Konvention , Vorurteile und Künstlereitelkeiten ging jedoch nicht auf .	2	Indefinite
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	19	Definite
Sitz der Kirchengemeinde ist der Ortsteil Flözlingen , weshalb die Kirchengemeinde bis 1995 nur nach Flözlingen benannt war .	9	Definite
`` Das heutige Albanien umfaßt nur die Hälfte der albanischen Nation auf dem Balkan '' , heißt es in dem Appell .	6	Definite
Bei den Wahlen des Jahres 1982 wurde er dann aber im sechsten Wahlbezirk von Indiana in das US - Repräsentantenhaus in Washington D.C. gewählt , wo er am 3 .	10	Definite
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	1	Definite
Der älteste Baum der Anlage ist eine etwa 2000 Jahre alte Eibe .	0	Definite
Wie alle Segler jagen Haussegler in der Luft nach Insekten oder Spinnentieren .	6	Definite
Er promovierte im November 1933 mit der ausgesprochen seltenen Note " sehr gut " zum Thema Die Sozialversicherung im nationalsozialistischen Staat : Grundsätzliches zur Streitfrage : Versicherung oder Versorgung ?	18	Definite
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	16	Indefinite
Aufgrund seines Übertritts zum Islam und seiner beharrlichen Armut hatten sich die meisten seiner Freunde allerdings schon vom ihm abgewandt ;	17	Definite
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	23	Definite
Zehntausende Demonstranten trugen die Bahren der `` Märtyrer '' durch die Straßen der Zweimillionen - Stadt .	5	Definite
Das erste Projekt sah eine Spannweite von 119 Metern vor , aber erst das zweite Projekt mit einer Länge von 61 Metern wurde 1765 realisiert .	0	Definite
Im Beitrag zu der Ermöglichung dieses Vorhabens ist die Verwendung und Nutzung von SDL .	3	Definite
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	1	Definite
Staatspräsident Jacques Chirac beauftragte ihn gleich danach mit der Bildung eines neuen Kabinetts .	10	Indefinite
Die Brücke wurde für zwei Gleise ausgelegt , allerdings war immer nur ein Gleis vorhanden .	0	Definite
Das Ergebnis war ein dreiseitiger Aufsatz -- einer der bekanntesten in der Geschichte der modernen Philosophie .	7	Indefinite
Schwere Schäden hinterließen die Erdbeben von 1781 und 1789 , infolge derer viele der mittelalterlichen Türme verkleinert werden mussten .	13	Definite
Naja , das Badehaus ist zwar mitten in der City aber mir hat es von der Ausstattung und Atmosphäre nicht so sehr gefallen .	8	Definite
Scamozzi erwähnt als erster neben den Bauten der Antike und der Renaissance auch solche des Mittelalters .	5	Definite
Er sei durch die Krankheit auch oft ans Bett gefesselt gewesen .	3	Definite
Auch die Sätze sind zu diesem Zweck überwiegend einfach konstruiert .	1	Definite
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	23	Definite
Diese können mit einer kleineren als der kritischen Größe durch thermische Fluktuation schrittweise wachsen .	3	Indefinite
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	4	Definite
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	22	Definite
Mit dem für 2500 US - Dollar gedrehten Film gewann er den großen Preis des " Mannheim - Heidelberg International Filmfestival " .	14	Definite
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	0	Definite
In der Folge kam es zum Arrondissement Nivelles in der Provinz Brabant .	5	Definite
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	15	Definite
Dadurch sollte Jahre später das Königreich Powys an die Herrscher des Königreiches Gwynedd fallen .	8	Definite
Der Garten kann daher auch in seinem heute zu besichtigenden Umfang nicht als klassisches Beispiel eines Landschaftsgartens dieser Zeit bezeichnet werden .	15	Indefinite
Die Werkstatt bzw . Mitarbeiter gehen immer korrekt auf Kundenbedürfnisse ein .	0	Definite
In dem Übrigen gab es keine beglaubigten Kopien des Besitzzeugnisses ausgehändigt .	5	Indefinite
Bis zum Reichsdeputationshauptschluss 1803 war das Dorf Amtssitz des Fürstentums Fugger - Babenhausen der Augsburger Fuggerlinie Fugger von der Lilie .	8	Definite
Neu hinzu kamen bemannte Torpedos vom Typ Kaiten , die Sprengboote vom Typ Shin'yō sowie ein Kampftaucherverband , die Fukuryū .	15	Indefinite
Hans Richter entwarf die an den Bauhausstil angelehnte Flachdachsiedlung entlang der Kopernikus - und Industriestraße und die Laubenganghäuser an der Halleystraße .	3	Definite
Der eigentlich ältere Name Ceratoides wurde zurückgewiesen , weil er nur eine vor Linnés Zeiten verfasste Beschreibung von Tournefort zitiert , die aber den Typus der verwandten Gattung Ceratocarpus enthält .	25	Definite
Verwaltet wird das Projekt von Tarus Balog , der OpenNMS Group und " The Order of the Green Polo " .	2	Definite
In dem Landtag vertritt sie den Wahlkreis Merseburg und ist Mitglied im Ausschuss für Soziales .	11	Definite
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	25	Definite
Die isländische Literatur umfasst die Erzählungen , die Dichtung und das Theater Islands .	7	Definite
Auf der Website der PC Games findet man Neuigkeiten über die aktuellen Geschehnisse auf dem PC - Spiele - Markt , neu erscheinende Spieleupdates und Mods sowie ein Forum für PC - Spieler .	7	Indefinite
Nicht sehr weit davon im Briloner Felde liegt der Geseker Stein , der vielleicht seinen Namen jenen uralten Beziehungen der st .	4	Definite
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	8	Definite
Die Strafe wurde aufgrund der Internierung für verbüßt erklärt .	0	Definite
Dabei signalisierte mir das Fahrzeug , dass sich kein Wasser mehr im Kühlkreislauf befinden würde .	8	Indefinite
Dieser Rezeptor ist an der Regulation verschiedener Mechanismen im im Kohlenhydrat - und Fettstoffwechsel beteiligt .	4	Definite
Reggiolo ist eine italienische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Reggio Emilia in der Region Emilia - Romagna .	11	Definite
Im Bericht der Stadtverwaltung für die Stadtverordneten aus dem Jahr 2008 wird ein Bestand von 15 vorhandenen Quellen angegeben , die tatsächlich Wasser geben .	0	Indefinite
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	4	Definite
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	6	Definite
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	2	Definite
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	0	Definite
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	22	Definite
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	0	Definite
Die Zahl liegt um rund 78 500 höher als ein Jahr zuvor .	9	Indefinite
Ergänzt wurde die Band durch den Casanova - Bassisten Michael Voss und Rhythmusgitarrist Stefan Kaufmann .	2	Definite
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	20	Definite
Unter dieser Bedingung soll der Nutzwert der ausgewählten Objekte maximiert werden .	4	Definite
Dieser Film aus dem Jahr 2005 handelt von den Muttertagsbräuchen auf Kuba .	8	Definite
Die Fragen waren im Vorfeld des Symposiums an zahlreiche Ärzte verschickt worden .	3	Definite
Der Start der Pflegehilfe Anfang 1996 gehörte zu den Wahlkampfversprechen Jacques Chiracs .	2	Definite
Die Konstruktion der heutigen , 1832 errichteten , gedeckten Holzbrücke gleicht der in Hennersdorf über die Zschopau .	15	Definite
Er promovierte mit einer Arbeit über das Thema Die Messen und Motetten Loyset Compères .	3	Indefinite
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	0	Definite
Die Veröffentlichung wurde 2009 endgültig eingestellt , da der japanische Verlag die Zusammenarbeit mit Tokyopop beendet hat .	0	Definite
Den Masoreten lag der Kanon des hebräischen Tanach vor , der Umfang , Reihenfolge und offenbarungstheologische Gewichtung der biblischen Bücher endgültig festgelegt hatte .	10	Definite
Die Umrisse der antiken Fundamente zeichnen sich bei Luftaufnahmen als Verfärbungen ab .	0	Definite
Eine Masche ist eine Faden - Schlinge , die in andere Fadenschlingen eingehängt wird , wodurch Strick - oder Wirkwaren entstehen .	0	Indefinite
2009 bin ich zu dem Unternehmen Mentor Coaching gekommen .	4	Definite
Thonhofer begann seine aktive Karriere als Fußballspieler im Jahre 1995 beim SC Pernegg aus der an der Mur liegenden Gemeinde Pernegg im Bezirk Bruck an der Mur .	25	Definite
Einige Tage später besuchte Kasparow England , um sich die Örtlichkeiten des bevorstehenden Wettkampfes gegen Karpow anzusehen .	0	Indefinite
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	26	Definite
Das ist was Hunde verstehen .	2	Indefinite
Nein , man muß das Problem stärker thematisieren .	2	Indefinite
Ernst erscheint urkundlich letztmals im Jahre 1392 .	4	Definite
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	9	Definite
In dem Jahr 1990 gelang ihnen eine Platzierung in den US - Billboard - Charts mit dem in Club - Kreisen zum Kult - Hit avancierten Song She 's my Ex .	16	Definite
Es werden die Aufzeichnungen der Apostel und die Schriften der Propheten vorgelesen , soweit es die Zeit erlaubt .	15	Definite
Eine oft verwendete Methode zur Erzeugung eines Zufallsvektors X einer N - dimensionalen Normalverteilung mit Mittelwertvektor μ und ( symmetrischer und positiv definiter ) Kovarianzmatrix Σ kann wie folgt angegeben werden :	4	Definite
Die acht Mitglieder des Bundesvorstandes stellen zugleich den Vorstand der Deutschen Rentenversicherung Bund dar .	9	Definite
Die Ersetzung der hölzernen Stadtbefestigung durch eine massive Stadtmauer wurde 1340 vollendet .	6	Indefinite
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	11	Definite
Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat 1989 für rekombinante EPO - Varianten eine INN - Nomenklatur eingeführt .	0	Definite
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	10	Definite
Nach dem Niedergang des Reiches der Thüringer im Jahre 531 versank der Ort zunächst in der Dunkelheit der Geschichte .	5	Definite
Wir waren am Freitag dort und hatten jede Menge Spaß .	2	Definite
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	4	Indefinite
Während die Versionen der US Air Force die Bezeichnung BLU109 / B tragen , werden die US Navy - Varianten als BLU - 109A / B bezeichnet .	7	Definite
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	10	Definite
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	17	Definite
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	17	Definite
Wenn das Resultat einer Operation größer ist als das Intervall - Maximum , so wird es auf diesen Wert gesetzt .	1	Definite
Nördlich von Münchrath befindet sich die Erft und die Ortschaft Helpenstein , östlich der Strategische Bahndamm und im Süden Hülchrath .	13	Definite
Beide Inseln sind schon seit Jahrtausenden besiedelt , auf der Okishima lebte einst ein Vielfaches der heutigen Bevölkerung .	13	Indefinite
Der Wald stellt etwa 74 % der Fläche , der besiedelte Anteil des Gebietes beträgt nur 5 % .	12	Definite
Aufgrund der verschiedenen möglichen Konsequenzen und der inneren Differenzen , die sich aus der individuellen Wurzel der Apokalyptik ergeben , wirkt eine apokalyptische Bewegung von außen betrachtet sehr heterogen .	21	Indefinite
Als der begnadete Musiker in Anwesenheit des Bischofs von Lima im Kloster der Barfüßigen Schwestern ein Konzert gibt , stürzen während eines Erdbebens die Mauern ein und begraben sämtliches Publikum inklusive Akteure .	6	Definite
Im Wende wurden einige Hafengebäude aufwendig saniert .	0	Definite
Die Einkäufer des Spielzeugkaufhauses FAO Schwarz waren jedoch von seinen fantasievollen Entwürfen so angetan , dass Maurice Sendak eine Stelle als Assistent des Schaufenstergestalters erhielt .	2	Definite
In dem Zuge der Ermittlungen wurde Yıldırım enttarnt , 1988 in den USA verhaftet und 1989 in Savannah ( Georgia ) zu lebenslanger Haft verurteilt .	1	Definite
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	6	Indefinite
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	10	Definite
Eine vernünftige Beratung gab es leider auch nicht .	0	Indefinite
Nach Veröffentlichung von Embrace The Gutter und ein paar Tournen , verließ Sänger Dennis Miller die Band , um ein normales Leben zu führen .	15	Definite
Hier war sie seit jeher vorhanden , versehen mit einem breiten Schilfgürtel und einem Bestand von etwa 300 Eichen , die mehrere Jahrhunderte alt waren .	13	Indefinite
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	17	Definite
In der Nähe der Siedlung befindet sich ein 3,5 Hektar großer See , der Lehtma Suurjärv .	7	Indefinite
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	22	Definite
Seitdem hat sie einen wiederkehrenden Tagtraum von ihrer eine Geburtstagstorte mit fünf Kerzen auspustenden Tochter .	3	Indefinite
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	16	Definite
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	10	Definite
SMILA wurde als Basis für den Wettbewerb der kleinen und mittelständischen Unternehmen des Theseus - Programmes ausgewählt .	12	Definite
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	5	Definite
Von 1987 bis 1990 hatte er eine Professur mit künstlerischer Lehrtätigkeit an der Akademie der Künste der DDR inne .	14	Definite
Die Schäden sind immens , und uns fliegen Munitionsteile um die Ohren '' , berichtete ein Feuerwehrmann .	15	Indefinite
Dazu benötigt dieser eine integrierte oder mittels USB - Stick nachgerüstete Bluetooth - Hardware sowie einen installierten Bluetooth - Software - Stack ( Software Suite ) .	3	Indefinite
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	22	Indefinite
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	16	Definite
Die USA , die Staaten der Europäischen Union sowie Norwegen und die Schweiz beriefen ihre Botschafter aus Nigeria ab .	0	Definite
Noch 2007 erfolgte einige Neuübersetzungen ins Finnische .	3	Indefinite
So übernahmen SGCC und CSG die Energieübertragung und - verteilung , während die Kraftwerke nun von fünf großen Energieerzeugungsunternehmen betrieben werden .	12	Definite
In der Saison 2000 / 01 wurde die Mannschaft Ende Oktober 2000 vom Spielbetrieb aus der Oberliga Nord ausgeschlossen und später der Verein aufgelöst .	7	Definite
Illingen , da dieser als Abkürzung und Mautfreie Verbindung zwischen Stuttgart und Mannheim von vielen LKW genutzt wird .	14	Indefinite
Seit 2003 wurde die Biotonne flächendeckend ausgeweitet .	3	Definite
Im während der Taufe sei eine " Proklamation der Sendung Jesu " .	0	Definite
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	16	Definite
Eine reich verzierte Tumba , die die orthodoxe Gemeinde am Karfreitag um die Kirche trägt , gedenkt der Grablegung Christi .	9	Definite
Der Ursprung der Talg - und Schweißdrüsen findet sich in der unteren Lederhaut .	2	Definite
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	17	Indefinite
Im Kell an den unter der französischen Regierung neu gebildeten Kanton Andernach , der zu dem Arrondissement de Coblence in dem Département de Rhin - et - Moselle gehörte .	20	Definite
Die Insel soll ziemlich bergig gewesen sein , mit einer Länge von etwa acht und einer Breite von fünf Kilometern ( heute nur noch 1,7 km ² ) .	15	Indefinite
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	29	Definite
Die Hinspiele fanden am 16 . November 1894 in Aichach / Oberbayern ;	0	Definite
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	5	Definite
Martina Schweinsburg ist seit Mai 2010 Kreisvorsitzende der CDU im Landkreis Greiz .	7	Definite
Er wandte die Theorie insbesondere für Simulationen des Verhaltens von Elektronen in der Optoelektronik an ( Quantum - Well - Laserdioden , Programm Minilase ) .	12	Definite
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	24	Indefinite
Das Dorf erstreckt sich am nördlichen Talrand des Doubs am Eingang in ein kurzes Seitental , am Nordrand der äußersten Höhenzüge des Juras .	18	Definite
Bald gab es in Japan mehr Schusswaffen als in jedem anderen Staat und während des Imjin - Krieges gegen Korea waren ein Viertel der 160.000 Mann umfassenden Invasionsstreitmacht mit Arkebusen ausgerüstet .	9	Indefinite
Dies zieht nach sich , dass das NV - Zentrum eine negative Ladung annimmt .	6	Definite
In dem Spiel spielten die besten Footballspieler aus dem Westen der USA gegen die besten Spieler aus dem Osten .	17	Definite
[ ... ] Sollen also die Minderzahl und die Reichen gerechterweise regieren ?	8	Definite
China ist zum siebten Mal Asienmeister .	2	Definite
Vier Straßenbahn - und 15 Buslinien gehören zum Fuhrpark des Nahverkehrs .	9	Definite
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	4	Definite
Auskunft und Beratung der Deutschen Rentenversicherung fand vorwiegend in den örtlichen Auskunfts - und Beratungsstellen und Sprechtagsorten , bei den ehrenamtlichen Versichertenberatern und Versichertenältesten sowie dem Rehabilitationsberatungs - und dem Betriebsprüfdienst statt .	25	Definite
Die Spielzeit 1999 / 2000 wurde in einem spannenden Finale am letzten Spieltag mit dem Aufstieg in die Tischtennis - Bundesliga abgeschlossen .	14	Definite
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	18	Definite
Nach der Wiedervereinigung wurde der Ring dem Domschatz in Halberstadt anvertraut , der Bischofsstadt , die mit dem Ursprung der Familie eng verbunden ist .	6	Definite
Der Höhenunterschied vom Main zur Scheitelhaltung , der sogenannten Nordstrecke , 175,1 m , wird durch elf Schleusen überwunden .	2	Definite
Die Matice moravská ( tschechisch : Mährische Matica ) ist eine traditionsreiche wissenschaftliche Vereinigung in Mähren .	0	Definite
Das Gewicht der Stimme eines Angehörigen eines Provinzparlaments hängt dabei von der Größe der betreffenden Provinz ab .	11	Definite
Er will Ende November in Washington mit der US -- Regierung über den Friedensprozeß sprechen .	7	Definite
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	8	Definite
Conques steht also in einer Reihe mit den ambitioniertesten architektonischen Unternehmungen der damaligen Zeit .	11	Definite
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	3	Definite
Ich werde dem Verein nicht beitreten und kann auch keinem dazu raten ! !	9	Indefinite
Als die Sozialdemokraten nach der Wahl 1994 wieder an die Macht kamen , wurde Persson von Ministerpräsident Ingvar Carlsson als Finanzminister in die Regierung berufen .	1	Definite
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	6	Definite
1644 disputierte er unter Hermann Conring über den Skorbut und wirkte in den nächsten Jahren als medicus practicus in Osterode .	12	Definite
Sein Porträt von Karl Möbius aus dem Jahr 1895 befindet sich im Besitz der Humboldt - Universität in Berlin .	13	Definite
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	4	Definite
Rabœuf war ein französischer Hersteller von Automobilen .	2	Indefinite
Nach einer kurzen Stagnationsphase begann 1990 durch den verstärkten Neubau von Wohnungen eine zweite bis heute anhaltende Wachstumsphase .	1	Indefinite
Ausserdem verbesserte er die Effizienz seines Betriebes durch gutes Qualitätsmanagement so erheblich , dass er bei der chemischen Industrie von Basel ein angesehener Lieferant wurde und gegenüber anderen Verpackungsherstellern einen jahrelangen technologischen Vorsprung besass .	16	Definite
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	18	Indefinite
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	0	Definite
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	6	Definite
`` Daß Kinder nicht nur Opfer des Kriegs sind , sondern dort gezielt instrumentalisiert werden , dokumentiert eine fundamentale Krise unserer Gesellschaft '' , sagte Machel .	17	Indefinite
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .	1	Indefinite
Die Auszeichnung der Preisträger 2009 fand am Tag des Länderspiels der deutschen Nationalmannschaft gegen Aserbaidschan am 9 .	8	Definite
Jahrhunderts waren ihre Eigentümer die Herren von Reischach .	4	Definite
Die von der Sächsischen Maschinenfabrik ( vormals Hartmann ) in Chemnitz gelieferten Maschinen unterschieden sich fast alle untereinander .	16	Indefinite
Der Staat soll die Pfarrer bezahlen .	3	Definite
Das Bundeskartellamt hat erwartungsmäß beantragt , die Prüfung von Brüssel in die Bundeshauptstadt zu verweisen .	11	Definite
In dem Laufe der Zeit wurde das Kirchenhaus immer wieder durch Ereignisse wie Hochwasser und Kriege in Mitleidenschaft gezogen , am schlimmsten während der beiden Türkenbelagerungen von Wien in den Jahren 1529 und 1683 .	29	Definite
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	14	Definite
Die Witwe Rabins , Lea Rabin , bestätigte ihre Absicht , in die Politik gehen zu wollen .	0	Definite
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	6	Indefinite
Die Badminton - Weltrangliste ist die von der Badminton World Federation herausgegebene Weltrangliste aller Spielerinnen und Spieler im Badminton - Sport .	5	Definite
Der abendliche Disput der IG Metall über die Perspektiven von Arbeitszeitpolitik wird erbittert geführt , nachdem die Gewerkschaft den Kraftakt der 35 - Stunden - Woche nach zehn Jahren endlich geschafft hat .	7	Definite
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	25	Definite
In ersten Meldungen bezeichnete der Übergangsrat diese als Anhänger Gaddafis , ein Standpunkt , dem der Libyen - Beauftragte der UNO Ian Martin widersprach .	4	Definite
Doch die Witwe hat kein Geld , daher schlägt Hucks Vater vor , den Sklaven Jim zu verkaufen .	13	Definite
An dem 2.September 1928 wurde in demselben Ort eine Gedenktafel zu Ehren von Daniel Legrand eingeweiht .	8	Indefinite
Das Frühstück hat sich seit meinem letzten Besuch stark verändert und hat eine grosse Auswahl an Joghurt , Säften , Käse etc. Die Mitarbeiter sind freundlich , kompetent und gästeorientiert .	12	Indefinite
Rōmaji wird vorwiegend in den Naturwissenschaften ( z. B. in der Chemie ) verwendet .	10	Definite
Für die Bürger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik will Frage .	5	Definite
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	0	Definite
Im Weilers Seathwaite bildet er bei seinem Zusammentreffen mit dem Grains Gill den River Derwent .	12	Definite
Mit diesem Tag wird daran erinnert , dass die Ökologie stärker auf marktwirtschaftlichen Wegen realisiert werden soll .	8	Definite
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	5	Indefinite
Die Verteidiger stellten einen Befangenheitsantrag gegen den Richter .	6	Definite
Orgon begreift , dass seine Familie in Bezug auf Tartuffe recht hat und dieser ein Heuchler und Betrüger ist .	14	Indefinite
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	21	Definite
Die Geschäftsleitung bot dann an , uns als Gäste auf dem Panzerdach über das Gelände zu fahren .	13	Definite
Für das Geld eine einzige Enttäuschung -- nie wieder !	1	Definite
Allerdings wurde die Kirche 90 Jahre nach ihrer Erbauung so schwer baufällig , dass sie unter hohen Kosten saniert werden musste .	2	Definite
Andererseits sollte sie auch Sinnperspektiven aufzeigen und anbieten , die die christliche Hoffnung auf eine bessere Welt und auf Gerechtigkeit ausdrücken .	10	Definite
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	11	Definite
Das Hauptziel des neuen Dachverbandes ist die Abschaffung der rigiden Arbeitsgesetzgebung aus der Zeit der Militärdiktatur .	12	Definite
Noch am Tag der Kriegserklärung griffen der Zerstörer SMS Dinara und das Torpedoboot Tb 53T den Hafen von Ancona an .	15	Definite
Geführt von einer Familie mit Herz !	2	Indefinite
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	1	Definite
Der Vorgängerbau des heutigen Käfigturmes wurde 1256 im Zuge der zweiten Stadtbefestigung auf Befehl von Peter II .	2	Definite
Ebensowenig habe ich eine Quittung über meinen Einkauf erhalten , noch eine Durchschrift des von mir unterschriebenen Vertrag .	11	Indefinite
Reggiolo ist eine italienische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Reggio Emilia in der Region Emilia - Romagna .	2	Indefinite
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	20	Definite
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	4	Definite
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	14	Definite
Im Ehefrau war Nonia Pollia , die zu der rasch emporsteigenden Familie der Nonii Asprenates gehörte .	8	Definite
Im Antrieb der Winden , der Taucherglocke und der Kompressoren war zu Beginn eine Dampfmaschine eingebaut , die später durch Dieselmotoren ersetzt wurde .	13	Indefinite
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	7	Indefinite
Ab 1988 formierte sich in der Mongolei eine Opposition aus verschiedensten Kräften , die ein Mehrparteiensystem und Wirtschaftsreformen forderte und auch von Ressentiments gegenüber in der Mongolei lebenden Russen profitierte .	5	Definite
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	21	Definite
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	7	Indefinite
Prinzipiell ist der Anbau von Kurzumtriebsplantagen sowohl auf Acker - wie auch auf Stilllegungsflächen möglich ;	2	Definite
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	1	Definite
Es gab einen Toten und einige Verwundete auf estnischer Seite und über zehn Getötete und mehrere Verletzte auf der Seite der Sowjets .	5	Indefinite
Oft ist gar kein anderer Supermarkt in der Nähe .	7	Definite
Alle wußten , daß uns nicht mehr viel Zeit blieb .	7	Indefinite
Der Verband Deutscher Privatschulverbände e.V. ( VDP ) ist der älteste deutsche Privatschulverband ( gegründet im Jahre 1901 ) und unterhält eine Bundesgeschäftsstelle mit Presseabteilung in Berlin .	0	Definite
John Campbell , einer seiner Studenten , brachte später einige von Zimmers unveröffentlichten Texten heraus , die zum Teil in englischer Sprache geschrieben waren .	9	Indefinite
Schon wenn man die Praxis betritt hat man ein angenehmes Gefühl , hier wird man nett und freundlich aufgenommen .	2	Indefinite
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	8	Definite
Es gibt dort geschützte Tier - ( besonders Vogel - ) arten , wie die Nachtigall den Pirol und den Eisvogel .	19	Definite
Der OeAV verwaltete bis zur 1952 erfolgten Wiedergründung des DAV dessen Vermögen und Grundbesitz ( Hütten ) treuhänderisch .	4	Definite
In dem Jahr 1910 trat Wackenroder als Assistent bei der " Kommission für die Denkmälerstatistik der Rheinprovinz " in die Dienste des Provinzialverbandes der Rheinprovinz .	1	Definite
Zeitgleich wurde die Diözese Montevideo zum Erzbistum erhoben .	5	Definite
Das Team kehrte in der Saison 2004 mit Greg Biffle als Fahrer und Charter Communications als Fahrer zurück .	0	Definite
Er und seine Aushilfen haben sich viel Zeit genommen um herauszufinden , ob das Beinchen nun gebrochen ist oder nicht .	6	Indefinite
Im sie zu dem NDR nach Hamburg , wo sie zunächst die Hörfunkprogramme NDR 2 an dem Vormittag , die Plattenkiste ( NDR 1 Niedersachsen ) und NDR 2 Traumhaft moderierte .	11	Definite
In dem Jahr 1990 wurde die gesamte Strecke stillgelegt .	5	Definite
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	2	Definite
Jahrhunderts wurde die Marke von 2 Millionen Einwohnern überschritten , und wenige Jahre vor der Wirtschaftskrise 1929 erreichte die Stadt eine Bevölkerungszahl von 3 Millionen Einwohnern .	20	Indefinite
Justus lädt Peter als Detektiv sogar zum Abendessen ein , wo Klara Gefallen an dem jungen Mann findet und ihn Clarissa als Ehemann schmackhaft machen will .	14	Definite
Neben dem Bahnhof Carlsfeld gab es auf Gemeindegebiet noch die Betriebsstellen Blechhammer , Wilzschmühle und Wiesenhaus im Tal der Wilzsch .	9	Definite
Anlass waren die Feierlichkeiten zum 125 - jährigen Bestehen der Kreishandwerkerschaft Bielefeld .	2	Definite
Die Verhandlungen über die Reform der ambulanten Versorgung sollen bald begonnen und noch in diesem Jahr abgeschlossen werden .	3	Definite
Er ist der beherrschende Berg über dem Ort Oetz im vorderen Ötztal , wohin hohe Felsflanken nach Nordwesten und Südwesten hinunterreichen .	2	Definite
Das Ergebnis war ein dreiseitiger Aufsatz -- einer der bekanntesten in der Geschichte der modernen Philosophie .	8	Definite
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	0	Definite
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	5	Definite
Ein Strafgesetz ist ein Gesetz , das eine Rechtsfolge aus dem Bereich des Strafrechts anordnet .	12	Definite
Das Jahrbuch der Werbung ist eine jährlich erscheinende Publikation , die das Werbegeschehen in Deutschland , Österreich und der Schweiz dokumentiert .	0	Definite
Seit 1989 spielt er auch regelmäßig jedes Jahr in Polen .	6	Indefinite
Ab 1845 war Wigard führender Vertreter der deutschkatholischen Bewegung .	6	Definite
Die Weltwirtschaftskrise hat auch vor den Theatern am Broadway nicht halt gemacht und Fanny hat Probleme Arbeit zu finden .	0	Definite
Wie für eine Ixocutis typisch sind die Huthauthyphen stark gelatinisiert .	2	Indefinite
Der Besuch lohnt sich !	0	Definite
Hier fuhren die Züge im Berufsverkehr im 2 ½ - Minuten - Abstand , heute nur noch alle 5 Minuten .	6	Definite
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	12	Definite
Die jahrelange Undichtigkeit des Daches im Allgemeinen hatte zu großen Problemen in den tragenden Teilen der Balkenkontruktionen sowohl des Dachstuhls als auch der Zwischendecken geführt .	12	Definite
Adolf Boerner , der Sohn des Bildhauers Carl Boerner und Enkel des Malers Carl Gustav Boerner , besuchte ab Frühjahr 1880 das Gymnasium Johanneum zu Hamburg .	3	Definite
Oft werden Mitglieder eines Betriebsrats auch in den Aufsichtsrat gewählt .	3	Indefinite
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	4	Indefinite
Erwartungsgemäß standen die japanischen Boliden am hinteren Ende des Feldes .	8	Definite
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	0	Definite
Der Begriff des Politischen Denkens ist bei Ottmann weit gefasst .	2	Definite
So stellte er sich zum Beispiel nach einem Besuch im Gasthaus zur Patscherei in Goldenhöhe auf dem Heimweg zur nächtlichen Stunde plötzlich tot .	9	Definite
Zum sich an die Werke seiner Freunde an und stellten häufig die Landschaft um Worpswede dar .	11	Definite
Die IG Metall hat eine Untersuchungskommission zur Aufklärung umstrittener Immobiliengeschäfte beim Ausbau ihrer Frankfurter Gewerkschaftszentrale eingesetzt .	4	Indefinite
Im betrug 8 Einwohner pro Quadratkilometer .	0	Definite
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	0	Definite
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	6	Definite
Die Heron war Mitte 2009 neben dem US - amerikanischen RQ - 1 Predator in der Auswahl zur beschleunigten Beschaffung einer Aufklärungsdrohne für die unmittelbaren Bedürfnisse der Bundeswehr in Afghanistan .	20	Indefinite
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	34	Definite
In dem März 1945 wurde Simmern von US - amerikanischen Truppen besetzt , wurde dann mit der Pfalz der französischen Besatzungszone zugeschlagen und gehört seit 1946 dem Land Rheinland - Pfalz an .	1	Definite
Chocolate Cosmos ( jap. , Chokorēto Kosumosu ) ist ein Manga der japanischen Mangaka Nana Haruta aus dem Jahr 2007 .	11	Definite
Der Ausdruck Pseudowissenschaft wird durch die US - amerikanische Skeptiker - Organisation Committee for Skeptical Inquiry und die GWUP mit teils abwertender und ausschließender Absicht verwendet .	5	Definite
Jahrhundert blieb das Gebiet Eigentum der Stadt und wurde später eine der Stadt unterstehenden Gemeinde mit Eigenverwaltung .	2	Definite
Die Carnuntiner Lagerstadt umschloss das Legionslager an drei Seiten und hatte eine stadtähnliche Struktur .	4	Definite
Entlang der Einflugschneisen wurden Sperrballone stationiert , da die niedrige Einflughöhe der V1 dies begünstigte .	11	Definite
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	4	Definite
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	1	Indefinite
Innerhalb der SPD gehörte Kuhnt zum marxistischen linken Flügel und 1930 / 31 zu der Gruppe von Reichstagsabgeordneten um Max Seydewitz und Kurt Rosenfeld , die wiederholt die Fraktionsdisziplin brachen .	5	Definite
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	32	Definite
Der Flughafen Crotone ( ital. : Aeroporto Crotone S. Anna ) ist der kleinste der drei Verkehrsflughäfen der süditalienischen Region Kalabrien .	17	Definite
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	14	Definite
Neben dem Bahnhof Carlsfeld gab es auf Gemeindegebiet noch die Betriebsstellen Blechhammer , Wilzschmühle und Wiesenhaus im Tal der Wilzsch .	18	Definite
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	21	Definite
Mehr braucht man nicht sagen .	2	Indefinite
Die Luftwaffe betreibt mit den baltischen Nachbarn das Luftraumüberwachungssystem BaltNet und die Seestreitkräfte der drei Länder kooperieren im Minensuchverband Baltic Naval Squadron .	11	Definite
Die Verlängerung der A 72 von Chemnitz bis Leipzig befindet sich im Bau .	2	Definite
Dies zieht nach sich , dass das NV - Zentrum eine negative Ladung annimmt .	10	Indefinite
Das Hotel befindet sich mitten im Wohngebiet von Holzgerlingen .	5	Definite
Pohl leitet die Piccolo Puppenspiele als Reisebühne und ist seit Januar 2009 außerdem Intendant des Puppenpavillon Bensberg als stationäres Theater in Bergisch Gladbach .	2	Definite
In der Saison 2001 / 02 spielte der Finne für den damaligen englischen Zweitligisten Stockport County .	7	Definite
Das Bundeskartellamt hat erwartungsmäß beantragt , die Prüfung von Brüssel in die Bundeshauptstadt zu verweisen .	0	Definite
Der Brauch des Ledersprungs kann in die Reihe der in mittelalterlichen Zünften üblichen Aufnahmeriten eingeordnet werden .	0	Definite
Wenn kein Kandidat im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreichte , wurde eine Stichwahl zwischen den beiden bestplatzierten Kandidaten durchgeführt .	12	Indefinite
Das Gebiet wird im Süden vom Thüringer Wald und im Westen von den Flüssen Leine und Oker begrenzt .	12	Definite
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	4	Definite
`` Im August und September wurden viele geplante Sonderaktionen zu Frankreich abgesagt .	6	Indefinite
Das Unternehmen wurde von den Söhnen Arthur und Cäsar weiter geführt und in der nachfolgenden Generation durch Albert Darboven .	13	Definite
Sein Körper wurden enthäutet , das Fleisch von den Knochen abgeschabt und wieder mit der Originalhaut überzogen und ausgestopft .	8	Definite
Eine kleine Kammer der Grabanlage fand sich unberührt und enthielt einen Satz an Holzmodellen , die Handwerker , Schiffe , aber auch das Haus des Meketre zeigen .	0	Indefinite
Von der Saison 1971 / 72 an wechselte der nun 29 - jährige Frenzel vom Angriff in das Mittelfeld .	17	Definite
Den Einsatz der Waadtländer Infanterie und von Dragonern aus dem Emmental gegen die Grenchner Arbeiterschaft hatte Obrecht durch ein persönliches Gespräch mit General Ulrich Wille erwirkt .	2	Definite
In Vahrendorf gibt es mehrere Tennisplätze , zwei Sportplätze und eine Sporthalle .	4	Indefinite
Eine Sitzplatztribüne mit Funktionsbereichen für den Stadionsprecher sowie Umkleidekabinen für die Spieler , Trainer und Schiedsrichter befindet sich in Planung .	5	Definite
Daraufhin führt er seinen Clan und eine wachsende Schar Freiwillige auf einen Rachefeldzug gegen die englischen Garnisonen in der Umgebung .	11	Indefinite
Das Dolce ist ein kleines , gemütliches Cafe mit sehr schönem Ambiente .	3	Indefinite
Hier können wohl alle Krankheiten behandelt werden , man trifft Kinder und alte Menschen .	8	Indefinite
Die machen manchmal Rabatz und selbst da gibt es keine Beschwerden .	9	Indefinite
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	13	Definite
Die Möbel aus unserer Kölner Dachwohnung zu bekommen , war nicht so einfach .	0	Definite
Meist werden Blitzlichtgeräte dicht am oder auf dem Fotoapparat befestigt oder sind in die Kamera integriert .	7	Definite
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	17	Definite
Dabei genossen die Spieler ein für DDR - Liga - Verhältnisse überragenden Zuschauerzuspruch .	2	Definite
Vielen Dank für die Gastfreundlichkeit .	0	Indefinite
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	11	Indefinite
Ab 1988 formierte sich in der Mongolei eine Opposition aus verschiedensten Kräften , die ein Mehrparteiensystem und Wirtschaftsreformen forderte und auch von Ressentiments gegenüber in der Mongolei lebenden Russen profitierte .	14	Indefinite
Buffetaut und Ouaja schrieben diesen Fund 2002 Spinosaurus aegyptiacus zu , da der Knochen starke Ähnlichkeiten mit dem entsprechenden Knochen des Typmaterials dieser Art zeigt .	20	Definite
Die Entscheidung der nigerianischen Militärregierung , die Todesurteile gegen neun Menschenrechtler zu bestätigen , ist international und bei Nigerias Opposition auf scharfe Kritik gestoßen .	0	Definite
Diese Liste der Sensoren nach Messprinzip soll einen Überblick über verschiedene Sensortypen bieten .	7	Indefinite
Bei diesen Bits liegt durch die Symbolaufteilung bereits ein wesentlich größerer euklidischer Abstand zwischen den Sendesymbolen vor und damit eine deutlich geringere Fehlerwahrscheinlichkeit bei der Decodierung .	14	Definite
Die Zimmer sind sauber und werden jeden Tag aufgeräumt .	0	Definite
Man wird beraten und bekommt auch ohne Probleme mehrere Druckproben die nix extra kosten .	11	Indefinite
In der Hauptrunde absolvierte jede der acht Mannschaften insgesamt 14 Spiele .	5	Definite
Nach seinem Tod 1988 vollendete seine Frau Lola die Herausgabe .	8	Definite
Die Vorstellung der CBX wie auch das Erscheinen der noch stärkeren Kawasaki Z1300 führten zur damaligen Entscheidung der Motorradbranche , die Leistung in Deutschland verkaufter Maschinen freiwillig auf 100 PS zu begrenzen .	6	Definite
Dem regionalen Luftverkehr dient der nahe Flugplatz Eisenach - Kindel in der Gemarkung Wenigenlupnitz .	0	Definite
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	20	Definite
Ich werde das Hotel Siemensstadt gern weiterempfehlen .	2	Definite
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	0	Indefinite
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	7	Indefinite
Für die Rheinschifffahrt nach Bestimmungsorten oberhalb von Koblenz ist der Pegel Kaub als Rechengröße von zentraler Bedeutung .	9	Definite
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	13	Definite
Gekrönt wird der obere Abschluss des Mittelrisalites durch eine Attika mit dem Relief : Weltspiegel	2	Definite
Die Luftwaffe betreibt mit den baltischen Nachbarn das Luftraumüberwachungssystem BaltNet und die Seestreitkräfte der drei Länder kooperieren im Minensuchverband Baltic Naval Squadron .	4	Definite
Nachteil der kostenlosen Travel Bug - Variante ist , dass die Bewegung des Objektes auf kommerziell betriebenen Geocaching - Webseiten oft nicht oder nicht unmittelbar mit der Cachebeschreibung protokolliert werden kann .	10	Definite
Das M in der Mitte seines Namens ist keine Abkürzung eines Vornamens , sondern eine Referenz auf den Elvis Presley - Song " Trouble " : My middle name is misery und wird korrekterweise ohne Abkürzungspunkt geschrieben .	17	Definite
Napoleon , der über zu wenig Kavallerie für die Aufklärung verfügte , vermutete die Hauptkräfte der Verbündeten bei Leipzig und rückte am 2 .	8	Definite
Im erinnert eine angebrachte Gedenktafel an dem Haus daran .	6	Definite
Sänger Jan " Katla " Jämsen erkrankte an einem Tumor auf den Stimmbändern und musste daher die Band verlassen .	8	Indefinite
Die Krankheit kann unbemerkt ablaufen , aber in Einzelfällen zu einer Pneumonie , Enzephalitis , Meningitis oder Herzmuskelentzündung und dadurch auch zum Tode führen .	21	Definite
Die Dreharbeiten fanden in Kalifornien und auf Hawaii statt .	0	Definite
Jahrhunderts durch den Hofbaumeister Rochus Graf zu Lynar der Westflügel und Hofabschluss sowie die nördlich anschließende Hofapotheke .	8	Definite
Sie leben im tropischen Indopazifik im küstennahen Meer und im Brackwasser , zeitweise auch in Süßgewässern , oft in Flussmündungen und Häfen .	9	Definite
Der Name der Gemeinde soll seinen Ursprung in dem Ausruf " ni hagna ha " haben .	0	Definite
Seit 2004 ist die Burg Sitz des wiederum von Siekmann geleiteten Unternehmens Safe - com .	6	Definite
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	5	Definite
Im Ersten Weltkriegs wurde die Produktion auf militärische Produkte umgestellt .	0	Definite
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	2	Definite
Die Great Stalcpipe Organ wird während der Tour ebenfalls durch ein computergesteuertes System gespielt .	0	Definite
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	11	Definite
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	20	Definite
Ich möchte hiermit alle warnen .	3	Indefinite
Die Gemeinde Wielowieś ist eine von 21 Gemeinden die dem Kommunalverband " Trias Opolski " angehören .	9	Definite
Des Weiteren kann auch das Weglassen von Wörtern ( Ellipse ) einer Beschönigung oder Milderung dienen .	4	Definite
Trotz inflationärer Verbreitung des IP - Labels sei der Pflanzenschutzmittelaufwand in vielen Obstanbaugebieten weiter gestiegen .	11	Indefinite
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	12	Definite
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	7	Definite
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	7	Definite
Die Polizei bezweifelt Amirs Mitgliedschaft in irgendeiner Extremistenorganisation .	6	Indefinite
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	14	Definite
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	14	Definite
Heute umfasst das Programm etwa 14 verschiedene Reihen , unter anderem auch eine Jugendbuchserie .	10	Indefinite
Die Salier gelten als die zweiten Gründer Speyers ;	4	Definite
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	10	Definite
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	9	Definite
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	13	Definite
Hab ' ich vorher noch von keinem Optiker geboten bekommen .	6	Indefinite
Den Erdboden der coastal prairie bildet nährstoffreicher , dunkler Mollisol .	0	Definite
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	12	Definite
Dadurch dreht sich die Rumpfoberseite des Flugzeuges in den Wind , das Flugzeug hat " Schlagseite " .	11	Definite
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	24	Definite
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	7	Definite
Die Anlage war nach einem verheerenden Erdbeben aus Sicherheitsgründen abgeschaltet worden .	0	Definite
Das Interesse sei eben `` ganz schön dünne , wenn mal was in Asien ist '' .	0	Definite
So stellte er sich zum Beispiel nach einem Besuch im Gasthaus zur Patscherei in Goldenhöhe auf dem Heimweg zur nächtlichen Stunde plötzlich tot .	11	Definite
Vorstandschef Horst Görtz denkt für die nächsten achtzehn Monate an einen Börsengang an der Nasdaq in den USA .	16	Definite
Die Themenrouten wurden von zwölf Arbeitsgruppen der Geschichtswerkstatt Wuppertal ausgearbeitet .	6	Definite
Die Wellenlinie steht für die Donau , an der Niederalteich liegt .	4	Definite
Die maximale Teilnehmerzahl von 1000 war bereits im Januar 2006 durch Anmeldungen erreicht worden .	0	Definite
Die Burg war dann lange Sitz eines Zweiges der Herren von Dalwigk , Lehnsmannen der Waldecker Grafen .	0	Definite
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	16	Definite
Die Schmiede gehörte zu den Wirtschaftsgebäuden eines 1763 errichteten Hofs .	6	Indefinite
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	0	Definite
Das Plateau besitzt keine oberirdischen Fließgewässer , weil das Niederschlagswasser im verkarsteten Untergrund versickert .	10	Definite
Und ganz wichtig , die Kommunikation mit dem Hund einfach ohne Sprache , nur über den Körper .	4	Definite
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	6	Definite
Bei dem Männchen ist das Abdomen gelb und schwarz gezeichnet , wohingegen das Weibchen ein schwarzes Abdomen mit grauen Segmenträndern besitzt .	12	Definite
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	2	Definite
Die niedrigen vom Statistischen Bundesamt berechneten Zahlen unterschätzten die Geburtenneigung , da sie nicht die endgültige Zahl der Kinder angäben , die ein Frauenjahrgang in seinem Leben gebiert , sondern einen vorab berechneten künstlichen Wert .	17	Definite
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	1	Indefinite
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	6	Definite
Nach dem Großen Preis von Brasilien führte Ayrton Senna die Fahrerwertung mit 6 Punkten vor Alain Prost und 10 Punkten vor Damon Hill an .	9	Definite
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	20	Definite
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	32	Definite
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	23	Definite
Derzeit gibt es Pläne des Magistrates der Stadt Wels Betriebe auf dem Areal anzusiedeln , obwohl der Mietvertrag zur Nutzung des Flugplatzes bis ins Jahr 2027 reicht .	11	Definite
Die Bell 407 ist ein siebensitziger , einmotoriger Hubschrauber mit Turbinenantrieb und vierblättrigem Hauptrotor des US - amerikanischen Herstellers Bell Helicopters .	0	Definite
Am habe in der Kirche zu schweigen und könne deshalb keine Lehrbefugnis erhalten .	3	Definite
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	2	Indefinite
Die Pensions - Lage fast direkt an der Schallschutzmauer der Autobahn , kombiniert mit DB , also große Geräuschkulisse .	7	Definite
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	1	Definite
Morsztyn , Tochter eines Schatzmeisters der Großkrone .	3	Indefinite
Die in hochkanter Wabenform als Kernmaterial bei Verbundwerkstoffen , aber auch Kartonagen eingesetzten Strukturen dienen dem Leichtbau ( zum Beispiel Flugzeugbau ) oder auch der Wärmeisolation .	15	Definite
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	2	Definite
In der offiziellen Postzeitungsliste der DDR war sie nicht verzeichnet .	4	Definite
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	5	Indefinite
Frische leckere Zutaten , ganz wie bei den Mutter - Restaurants Block - Haus .	7	Definite
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	3	Definite
Im verlässt in dem Inneren des Fjordes die Küste und man spart so etwa 2 / 3 der Fahrstrecke in den östlich liegenden Ísafjörður .	0	Definite
In der Zwischenzeit beschließt die Air Force einen Luftangriff .	4	Definite
Diesmal gelang der deutschen Nationalmannschaft allerdings im Finale eine Revanche für die Niederlage von 1986 .	2	Definite
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	2	Indefinite
Zudem wurden etliche der Segler von deutschem Flakfeuer getroffen .	2	Indefinite
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	29	Definite
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	8	Definite
Wenn das Commonwealth nichts unternimmt , dann wird mein Vater hingerichtet .	3	Indefinite
Es folgten Einladungen zu namhaften Internationalen Filmfestivals unter anderem nach Shanghai , Kalkutta und New York .	8	Indefinite
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	15	Definite
Nach Norden wird die Hügelkette durch den Weidlingbach begrenzt und nach Westen durch den sogenannten Schützengraben .	13	Definite
Daher werden die Daten dem sogenannten Deep Web und im Speziellen -- nach der Klassifikation von Shermann &amp; Price ( 2001 ) -- dem Truly Invisible Web zugerechnet .	9	Definite
Die Spielsumme berechnet sich also folgendermaßen : Vereinbarte Summe pro Stich x Anzahl der Stiche .	0	Definite
Von 1952 bis 1964 war er Stadtverordneter und Fraktionsvorsitzender der SPD in der Stadtverordnetenversammlung .	12	Definite
An dem Abend war weder der Tisch noch eine sinnvolle Alternative reserviert ...	1	Definite
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	10	Indefinite
Juni des gleichen Jahres musste er diesen Titel aber schon durch eine Punktniederlage gegen den bedeutend jüngeren Andre Drille wieder abgeben .	14	Definite
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	22	Definite
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	17	Definite
Sowohl das Dach als auch die Wände sind lichtdurchlässig , so dass man in der Nacht , bei Beleuchtung der Halle , die ausgestellten Fahrzeuge von aussen schemenhaft erkennen kann .	5	Definite
Obwohl er für die staatlichen Generalseminare Verständnis zeigte , errichtete er 1762 ein Diözesan - Priesterseminar .	12	Indefinite
Die Single wurde ungefähr zur selben Zeit wie das Album veröffentlicht und konnte sich erfolgreich platzieren .	8	Definite
Die 6 - Rad - Fahrzeuge erreichten nicht die notwendige Geländegängigkeit , so dass man zur Produktion von 8 - Rad - Fahrzeugen überging .	15	Definite
Preis eher an der oberen Grenze für ein " Bier - Lokal " , aber gute Portionen und gute Stimmung .	3	Definite
Insbesondere der I.G. - Farben - Konzern engagierte sich auf dem Gebiet der Beschaffung und Synthetisierung von rüstungs - und kriegsrelevanten Rohstoffen und Nahrungsmitteln .	1	Definite
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	23	Indefinite
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	17	Definite
Neben dem Langnam - Verein beteiligte sich ab 1931 der Reichsverband der Deutschen Industrie und das Auswärtige Amt an der Finanzierung des MWT .	11	Definite
Besonders gut hat uns die Leckerei mit der Tonkabohne geschmeckt .	4	Definite
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	11	Definite
Er war auch Mitglied des Mainzer Stadtrats .	4	Definite
Die Ursachen des Golfkrieg - Syndroms , an dem in den USA und Großbritannien Tausende von Soldaten nach ihrem Kriegseinsatz erkrankt sind , sollen erforscht werden .	0	Definite
Tarakaipa und Tawhitinui Island sind die zwei größten Inseln in diesem Meeresarm .	5	Definite
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	11	Definite
Die Leitung von Verlag und Auslieferung obliegt den beiden Geschäftsführern Michaela Hueber und Wolf Dieter Eggert .	0	Definite
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	5	Definite
Eine Schlüsselfigur war das Gründungsmitglied Peter Behrens .	0	Indefinite
Mit der Zuwanderung einher ging die Vertreibung der deutschen Bewohner aufgrund der sogenannten Bierut - Dekrete .	1	Definite
Ein Grundangebot besteht in allen Teilen der Gemeinde Seevetal , bei einigen von der Kreisstadt Winsen ausgehenden Linien und in der Anbindung von Hollenstedt .	4	Indefinite
Im , in dem Volksmund auch " Lößnitzschaukel " , war eine schmalspurige Überlandstraßenbahn in Dresden und Radebeul .	0	Definite
Die Maxillare reicht bis zum vorderen Augenrand .	0	Definite
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	15	Definite
Im : Die Nato gibt die Kommandos , aber sie schreibt nicht jedesmal dazu `` Achtung -- ein Kommando der Nato ! ''	17	Indefinite
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	10	Definite
In dem September 1765 schoss der persönliche Beauftragte des Königs einen stattlichen Wolf .	5	Definite
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	13	Definite
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	13	Definite
Der erste Einsatz erfolgte während des Einmarsches in das Sudetenland und der Tschechoslowakei 1939 .	0	Definite
Außerdem wurde er Direktor der Trainerausbildung in der World Cricket Academy ( WCA ) .	7	Definite
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	12	Indefinite
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	0	Definite
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?	11	Definite
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	22	Indefinite
Ob es sich tatsächlich um einen Teil eines Briefwechsels handelt oder ob der Brief eigens für den Unterricht an Schulen geschrieben wurde , ist unklar .	16	Definite
Mit der Zeit bildeten sich spezialisierte Arbeitsbereiche heraus .	1	Definite
Klavierkonzert KV 450 obligaten Bläser übernehmen hier oftmals die melodische Führung .	8	Definite
Mit dem Buddhismus wanderte das indische Schriftsystem nach Südostasien und über die Vermittlung durch chinesische Mönche die chinesische Schrift nach Korea und Japan .	1	Definite
Wie der Amazonasdelfin spielt auch der Sotalia eine Rolle in der Mythologie vieler indigener Völker .	5	Definite
Die Schule wurde 1949 als Höhere Polizeischule in Kochstedt eröffnet und in der Folgezeit in VP - Hochschule umbenannt .	12	Definite
In dem Ort befindet sich eine Tochtergesellschaft des Windkraftanlagenherstellers Volkswind .	5	Indefinite
In dem weiteren Instanzenzug sind das Oberlandesgericht Frankfurt am am Main sowie der Bundesgerichtshof übergeordnet .	9	Definite
Die Bima steht vor dem Toraschrein und nicht in der Mitte des Raumes wie in den orthodoxen Synagogen üblich .	15	Definite
Kenan ist eine biblische Gestalt im Alten Testament .	5	Definite
In der Französischen Revolution wurde das Kloster aufgehoben .	5	Definite
Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde Beirut Hauptstadt des nun unabhängigen Libanon .	7	Definite
Anfang März wurde stattdessen nun von Taoiseach Brian Cowen der Fianna Fáil Politiker und ehemalige Abgeordnete Darragh O'Brien zum Senator nominiert .	9	Definite
In Oudomxay werden seit einigen Jahren Bemühungen unternommen , den aufkeimenden Tourismus zu fördern und als Möglichkeit zur Armutsminimierung der Bevölkerung zu nutzen .	4	Indefinite
Teilweise löst schon ein vibrationsähnliches Geräusch , wie etwa das eines Föhns , einen Orgasmus aus .	13	Indefinite
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	8	Definite
Das Wasser vom Kanal ergoss sich in die Ems , und ein Auslaufen des Kanals konnte nur durch das Schließen des etwa 200 m nordöstlich gelegenen Sperrtores verhindert werden .	2	Definite
In Frankfurt sollte mehr solcher Neueröffnungen geben !	3	Indefinite
1936 wurde das Anwesen von der Familie Schofield erworben , die das Gebäude teilweise restaurierten , dazu aber auf Fördermittel und Spenden angewiesen waren .	2	Definite
Bei klarer Sicht reicht der Blick vom Schweizer Jura bis zu den Vororten von Freiburg .	6	Definite
Während er am Meeresgrund arbeitet und mit Schwertfischen ficht , schleichen Kannibalen auf das Schiff , kappen den Luftschlauch und entführen Rollos Geliebte auf die Insel .	13	Definite
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	28	Definite
In der von Martin Luther in seinen beiden Katechismen ( 1529 ) gewählten Reihenfolge stehen der Dekalog vor dem Symbolum und das Vaterunser vor den zwei Sakramenten .	1	Definite
Zunächst wurde nur ein kleines Gebiet um Karisimbi , Visoke und Mikeno zum Nationalpark erklärt , um die hier lebenden Gorillas vor Wilderei zu schützen .	17	Definite
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .	4	Definite
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	9	Definite
Sie verpflichteten sich in der Wehrmacht zunächst für zwei Jahre , mit der Option , sich weiterzuverpflichten oder die Heimreise anzutreten .	12	Definite
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	23	Indefinite
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	1	Definite
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	14	Definite
Nach 18 Jahren allerdings stieg man 1978 ab .	5	Indefinite
Besonders empfehlenswert , wenn man ein Wochenende im Harz verbringen möchte und sich nicht lange in der Pension aufhält .	16	Definite
Vielen Dank .	0	Indefinite
Ich gehe gerne mit meiner Familie ins Hotel Sommer , weil die Umgebung auch den Kindern super gefällt .	6	Definite
Kein Vergleich mit der Praxis in der ich jetzt bin nach meinem Umzug .	0	Indefinite
Seit 1992 können Ausländer , die seit mindestens fünf Jahren in Holland wohnen , einen Paß bekommen , ohne ihre alte Staatsbürgerschaft aufzugeben .	14	Indefinite
Der Bahnhof ist vor der Eröffnung des Basistunnels im im Jahr 2007 modernisiert und umgestaltet worden .	6	Definite
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	6	Definite
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	1	Definite
Lesungen der Werke von Charles Dickens sowohl im englischen Original als auch in deutscher Übersetzung .	1	Definite
Die Kanten werden hierbei durch geschwungene Linien repräsentiert , die keine Knicke aufweisen .	10	Indefinite
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	10	Definite
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	6	Definite
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	2	Definite
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	33	Indefinite
Leider hatte der Mitarbeiter am Telefon keinen Überblick über die Termine der Monteuere , aber man versprach mir einen Rückruf .	2	Definite
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	29	Definite
Bourgelat war bei seinem Amtsantritt gerade achtundzwanzig Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch nichts vorzuweisen , was ihn für die Berufung auf einen solch herausgehobenen Posten qualifiziert hätte .	25	Indefinite
Er wurde durch die 1999 angetretene Position als Korrespondent in Los Angeles in Kalifornien mit seinen Berichten über die sozialen Veränderungen in den USA in Kanada noch bekannter .	3	Definite
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	10	Definite
1991 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 8800 Einwohner , 2001 8500 und 2004 dann 8278 .	2	Definite
Die Atmosphäre gefällt bestimmt jeden .	0	Definite
Der lässt einen im Zentrum nahe dem Frühstücksladen aussteigen .	6	Definite
Neben einem großen Gebäudekomplex entstand die Fußball - und Veranstaltungshalle Telenor Arena , in der der Eurovision Song Contest 2010 stattfand .	15	Definite
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	19	Definite
Ein halbes Jahr später operierte man Ihr einen Kindskopfgroßen Tumor aus dem Darm .	11	Definite
Außer den Haupt - oder Melodiesaiten benutzen die Gadulkaspieler häufig Resonanzsaiten , die unter den Melodiensaiten angebracht sind .	1	Definite
ILCOS L besteht nur aus dem Buchstabenteil .	5	Definite
Er besitzt nicht nur die Kompetenz der allg . Medizin , sondern ebenfalls der psychologischen Diagnostik .	13	Definite
Risach unterwirft sich der Entscheidung der Eltern .	3	Definite
Im lautete 10:2 für eine Formierung einer " Arbeitsgemeinschaft des SCV " .	6	Indefinite
Die zeitgleich beabsichtigte Berufung Stanberys zum Richter am am United States Supreme Court scheiterte allerdings an der Reduzierung der Sitze durch den Senat .	16	Definite
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	17	Indefinite
Teilnehmer werden gleichzeitig im strategischen Denken geschult !	3	Definite
Im das reichliche Nahrungsangebot in dem Vorgebirge führen dazu , dass es in dem Zittauer Gebirge seit vielen Jahren eine kleine aber stabile Uhupopulation gibt .	5	Definite
Feuchtigkeit ist das ganze Jahr in Form von Nebel oder Regen vorhanden .	2	Definite
Seitdem ist das dreigeschossige und siebenachsige barocke Bürgerhaus mit Seiten - und Quergebäuden , Galerien und einem der wenigen erhaltenen barocken Innenhöfe Berlins als Nicolaihaus bekannt .	18	Indefinite
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	12	Definite
Es ist eine für den Autolack freundliche Waschanlage dabei .	4	Definite
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	0	Definite
In dem Gegenüber erkennt die nicht autonome und nicht selbstbestimmte Existenz ihr eigenes Ausgeliefertsein , ihre Unzulänglichkeit und ihre Verletzbarkeit .	4	Definite
Hat das denn zur Folge , daß die Jugendlichen sich Orientierungen suchen außerhalb der bislang traditionellen Vorbilder aus Familie und Schule ?	7	Definite
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	0	Definite
Wir haben die Leistungen der Firma Hölzer bereits einige Male in Anspruch genommen und waren stets sehr zufrieden .	4	Definite
Leider haben Augustin und Eva den Laden geschlossen .	5	Definite
1607 wurde das erste Sudhaus errichtet , damit war die weitere Geschichte des Ortes untrennbar mit dem " Pfannhaus " ( Saline ) verbunden .	2	Definite
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	15	Definite
Durch die nach der deutschen Niederlage im Zweiten Weltkrieg erfolgten Grenzverschiebungen gehört nur noch der Abschnitt der früheren Ostbahn von Berlin bis zur Oder bei Küstrin zu Deutschland .	14	Definite
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	12	Definite
Eine wirksame symptomatische Therapie ist die Implantation eines automatischen Defibrillators ( ICD ) bei besonders gefährdeten Patienten ;	7	Indefinite
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	16	Definite
Kommen mit jedem Hund klar , was man anfangs gar nicht glauben mag !	2	Indefinite
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	26	Definite
Einer von beiden sollte zwei Jahre später mit Sojus TM - 22 zur Raumstation Mir fliegen und dort Experimente durchführen .	2	Indefinite
1675 bestand jedoch ein Gutshof , den eine Familie Vitztum kaufte .	3	Indefinite
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	16	Definite
In dem Album amicorum ( Albertus - Universität ) ist ein studentisches Aquarellporträt von ihm überliefert .	10	Indefinite
Ihr wurden auch die evangelischen Bewohner des heutigen Stadtteils Aulfingen zugeordnet .	6	Definite
Von 1893 bis 1895 hatte er die Oberbauleitung bei der großen Weserkorrektion .	6	Definite
Es ist im Quedlinburger Denkmalverzeichnis als Wohnhaus eingetragen .	2	Definite
Diese frei beweglichen Elektronen kann man sich als Teilchen eines Gases vorstellen , das den Platz zwischen den Atomrümpfen ausfüllt .	5	Indefinite
Die Ermittlungen konzentrieren sich unter anderem auf den Sprecher der Siedler aus Kyriat Arba , Abraham Ben David .	0	Definite
Im oben genannten Varianten des traditionellen Jeansstoffes wurden und werden Hosen in dem Schnitt von Jeans auch aus anderen Materialien gefertigt .	4	Definite
Das Ergebnis dieser Verbindungen waren zehn Kinder .	0	Definite
Seine Tochter , die Witwe des Achaz von Pollheim , verkaufte das Schloss 1647 an Johann von Verdenberg .	3	Definite
Gegenüber der Dreifaltigkeitskirche stand ursprünglich das Städtische Versatzamt ( mildes Leihhaus , Mons pietatis ) , das 1906 abgebrochen wurde und dessen Portal heute die Hauptanstalt einer Sparkasse am Alten Markt ziert .	28	Definite
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	1	Definite
V604 Aquilae war eine Nova mit einer Maximalhelligkeit von 7,6 mag , die 1905 im Sternbild Adler erschien .	6	Indefinite
Thonhofer begann seine aktive Karriere als Fußballspieler im Jahre 1995 beim SC Pernegg aus der an der Mur liegenden Gemeinde Pernegg im Bezirk Bruck an der Mur .	16	Definite
Die Classico - Weine wachsen auf einer Höhe von 70 bis 400 m geschützt vor den kalten Nordwinden durch die Dolomiten und die Monti Lessini .	0	Definite
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seinen Hang zur zur Malerei und experimentierte mit sämtlichen verfügbaren Materialien und Zeichengrundlagen .	9	Definite
In dem Gegenzug verlangt die Gewerkschaft , daß die Arbeitgeber drei Jahre hintereinander je 100 000 zusätzliche Stellen schaffen und 10 000 Langzeitarbeitslose einstellen .	1	Definite
Eine Stunde später gab man uns dann endlich einen Tisch , der allerdings noch nicht einmal abgeräumt war .	0	Indefinite
Hier endet die Bundesautobahn 4 und geht lückenlos in die HTS ( B 54 ) über .	2	Definite
Hierzu sollen bis 2016 die Gleisanlagen in diesem Bereich modernisiert und zwei Regionalbahnsteige am Ostkreuz an den Gleisen der Ostbahn errichtet werden .	4	Definite
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	3	Definite
Über einen Gott namens Pripegal ist zwar nichts bekannt , aber die Quellenlage zur slawischen Religion ist allgemein sehr schlecht .	11	Definite
Ein weiterer Stier flieht hinter eine Palme , während der dritte einen Mann niedertrampelt und dabei von einem weiteren Mann angegriffen wird .	5	Indefinite
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	7	Definite
Der fünfgeschossige Turm ist westlich des Langhauses leicht in die Fassade hineingestellt .	9	Definite
Seit 1909 war er außerdem Mitglied im Vorstand der Filiale des freigewerkschaftlichen Bergarbeiterverbandes .	10	Definite
In dem Jahr 1986 wurde McKernan als Kandidat der Republikaner zum neuen Gouverneur von Maine gewählt .	1	Definite
Es liegt im Tal des Radreng Rongchu ( rwa sgreng rong chu ) nördlich der Stadt Lhasa im Kreis Lhünzhub im Autonomen Gebiet Tibet der Volksrepublik China .	24	Definite
Schließlich jedoch fanden wir die Rettung im " Schienfatt " .	4	Definite
In dem März 2008 erschien sein Album 11 ;	1	Definite
In der Folge wurde er nach einer " Missbilligung " durch Roland Freisler von den Nationalsozialisten beruflich kaltgestellt .	14	Definite
Der Name der Gemeinde soll seinen Ursprung in dem Ausruf " ni hagna ha " haben .	8	Definite
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	14	Indefinite
Von 1998 bis 2001 war er Trainer beim walisischen Klub Swansea City .	7	Definite
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	8	Definite
Die Auseinandersetzungen zwischen den ehemaligen Partnern , die von McTavish zusätzlich geschürt worden waren , gipfelten in der Erschießung des Handelspostenleiters am Großen Bärensee durch einen Angestellten der XY Company .	19	Definite
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	28	Definite
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	14	Definite
Am erhebt sich in dem Westen über einer Flachdecke .	0	Definite
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	18	Definite
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	23	Definite
Und ohne diesen Tag ist die Geschichte der Selbstbehauptung mit Neumann und Reuter unter dem Schutz der drei Westmächte auch nicht erklärbar .	16	Definite
Unsichtbare Orchestergräben gibt es nur im Bayreuther Festspielhaus , dort als " mystischer Abgrund " bezeichnet , und in Oberammergau .	5	Definite
Im die Arbeiter der Fabrik heimlich die Insassen und Angehörigen von Lagern der Nationalsozialisten .	6	Definite
Chryse ( griechisch " die Goldene " ) bezeichnet eine weibliche Figur der griechischen Mythologie .	12	Definite
Der eigentlich ältere Name Ceratoides wurde zurückgewiesen , weil er nur eine vor Linnés Zeiten verfasste Beschreibung von Tournefort zitiert , die aber den Typus der verwandten Gattung Ceratocarpus enthält .	0	Definite
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	4	Indefinite
Die Fläche des Ortes beträgt 15,7 km ² .	0	Definite
Der Ort Weinhaus selbst wurde von den Truppen des Fürsten Georg Friedrich Waldeck befreit .	6	Definite
In dem Januar 2005 wurde Diao an Birmingham City verliehen , doch nach nur zwei Spielen verletzte er sich schwer und deshalb nahm Birmingham die Kaufoption nicht wahr .	24	Definite
Das Archipel als ganzes wurde zunächst Nikolaus - II - Land genannt , die einzelnen Inseln ( soweit damals überhaupt identifiziert ) nach weiblichen Heiligen der Orthodoxen Kirche bezeichnet .	25	Definite
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	28	Indefinite
Allen bekannt , die nicht nur das tragen was andere kaufen , ist allen voran NOA NOA .	0	Indefinite
In dem Juli desselben Jahres wurde es in einem Selfridges - Kaufhaus in London ausgestellt .	8	Indefinite
Es wurde am Mariinski - Theater in Sankt Petersburg mit der Choreografie von Marius Petipa uraufgeführt .	10	Definite
Über schlechte , verschlissene Trakturexemplare gibt es ( heute leider nicht mehr nachprüfbare ) Schilderungen , dass die Verzögerungen fast bis zu einer Sekunde dauern konnte .	22	Indefinite
Die Konservativen verleumdeten den Gouverneur und beschuldigten ihn der Korruption .	8	Definite
Bei der ersten brach der Elbdeich bei Hetlingen und die Haseldorfer Marsch wurde überflutet .	9	Definite
Die Parteisprecherin von Bündnis 90 / Die Grünen , Krista Sager , äußerte sich dagegen eher skeptisch .	0	Definite
Spieltag ) beim 1:1 - Unentschieden im Spiel bei den Stuttgarter Kickers .	6	Definite
Wie berichtet wurde , kam es bis zum Tode Dianas vier Monate später zu keiner Aussprache mehr .	7	Definite
Die Blütenstiele sind 0,4 bis 1 Millimeter lang , die Blüten aufrecht , 7,5 bis 14 Millimeter lang , die Blütenröhre zylindrisch bis sechseckig .	9	Definite
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	10	Definite
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	8	Definite
Seine Kontrolle des Alphorns und seine Kreativität als Bläser haben nach Leonard Feather einen neuen Standard gesetzt .	2	Definite
Ferner kann auch das Ausnutzen von Steuervorteilen sowie Subventions - und Fördermaßnahmen einen Anreiz bilden .	12	Indefinite
Eine unabhängige , internationale Jury zeichnet jährlich die 14 Schönsten aus .	7	Definite
In dem Jahr 1899 wurde er zum Leiter der Strafanstalt von Idaho ernannt .	8	Definite
Der seeabgewandte Westteil mit der Piazza Mazzini ist der belebte Mittelpunkt .	4	Definite
Vorstandschef Horst Görtz denkt für die nächsten achtzehn Monate an einen Börsengang an der Nasdaq in den USA .	5	Definite
Sie sind etwa 10 m länger und besitzen zusätzlich einen Antrieb auf Brennstoffzellenbasis .	9	Indefinite
Division durch unermüdliche Tätigkeit und dabei immer gleichbleibendes kameradschaftliches Wesen auf eine hohe Stufe der Ausbildung brachte .	11	Indefinite
Ein Einbruch um knapp vier Prozent auf 2,8 Millionen wurde auf den hiesigen Feldern verbucht .	11	Definite
Seit den 1990er Jahren haben sich in der deutschen Theaterszene durch die weithin ausstrahlenden Impulse der Berliner Volksbühne unter der Intendanz Frank Castorfs vielfältige Ansatzpunkte eines politisch involvierten Theaters entwickelt .	11	Definite
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	28	Indefinite
In diesen Beruf flossen auch Inhalte des Kerammodelleurs mit ein .	6	Definite
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	9	Indefinite
Ein Einbruch um knapp vier Prozent auf 2,8 Millionen wurde auf den hiesigen Feldern verbucht .	0	Indefinite
Auch wenn man nicht so wie im Sommer am Strand liegen kann , gibt es auf dem Darß genug Ausflugsmöglichkeiten .	18	Indefinite
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	14	Indefinite
Das Zugunglück gilt als das schwerste in der Geschichte der DDR .	4	Definite
In dem ferneren Hinterland sind die Orte Piedras de Afilar und Capilla de Cella gelegen .	1	Definite
Es gehört zu den ungewöhnlichen Vertretern der Klavierkonzerte Mozarts .	3	Definite
Die Überreste eines Basars wurden 1964 zugunsten eines Hotels abgerissen .	7	Indefinite
Nach dem dritten Britisch - Birmanischen Krieg im Jahre 1885 wurde Birma vollständig von Großbritannien unterworfen und am 1 .	17	Definite
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	20	Indefinite
Man bekommt dort die verschiedensten Burger Varianten und nebenbei gibt es auch noch die bekannte Ofenkartoffel und das leckere Knoblauchbrot .	13	Definite
Dieser hatte sich auf Einladung des Pfarrers Johann Friedrich Oberlin in dem Dorf Fouday niedergelassen und dort eine Band - Fabrik gegründet .	11	Definite
Von 1961 bis 1964 wurde die Kirche renoviert und ein Zelebrationsaltar aufgestellt .	9	Indefinite
In den Ecken der äußeren Mauer befanden sich starke , mit einer Vielzahl von Schießscharten versehene Grabenstreichen , um durch massiertes Musketenfeuer den Graben von feindlichen Kräften freihalten zu können .	22	Definite
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtehrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	4	Definite
Dies kann allerdings Cassidy verhindern , die gerade von einem Musikauftritt kommt und anbietet , dass Teddy und Hoops sich bei einem Basketballduell messen sollen .	9	Indefinite
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	16	Definite
Im begann darauf in dem Februar 1918 mit einer Zielproduktionsrate von 150 Motoren in dem Monat .	8	Indefinite
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	25	Definite
Auch nach einer gefühlten Minute wird man nicht begrüßt , obwohl man bereits an der Theke steht .	2	Indefinite
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	20	Definite
Dort porträtierte sie viele berühmte Artisten , unter ihnen Oleg Popov .	3	Indefinite
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	13	Indefinite
Für die auf dem Gebiet der Bundesrepublik Deutschland liegenden Verwaltungen internationaler oder supranationaler Institutionen gilt das Personalvertretungsrecht nicht , weil es sich nicht um deutschen öffentlichen Dienst handelt .	15	Definite
Schließlich startet eine gefährliche wissenschaftliche Expedition in den unbekannten Norden , die er als Leiter anführt .	2	Indefinite
In dem Krieg , als Streichhölzer knapp waren , bauten Bastler ähnliche Geräte .	1	Definite
Ab 1890 bildete er im Rahmen erster militär - aeronautischer Kurse unter anderem auch die ersten Ballonfahrer der k.u.k. Armee aus , darunter auch Franz Hinterstoisser .	14	Definite
In dem Umfeld der Burg Altenstein über Pfarrweisach künden bearbeitete Felsblöcke ebenfalls von solchen Vorposten .	3	Definite
Knapp 45 Prozent der marktweiten Aufwendungen entfielen 1994 auf adressierte und unadressierte Postsendungen , zwölf Prozent auf Telefonaktivitäten und gut ein Drittel auf Anzeigen und Beilagen .	3	Definite
Jedoch setzte Dortmunds Trainer Matthias Sammer ihn in der Folge nur sporadisch ein .	8	Definite
An dem Ende der Kulturrevolution war aufgrund politischer Diffamierungen von Künstlern und Kulturpolitikern das Repertoire der Oper so eingeschränkt , dass es nur noch '8 Modellopern für 800 Millionen ' gab .	15	Definite
Aus ihnen gingen die Therapsiden ( Therapsida ) hervor , die Vorfahren der Säugetiere ( Mammalia ) .	3	Definite
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	2	Definite
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	0	Definite
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	1	Definite
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	2	Definite
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	21	Indefinite
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	7	Definite
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	5	Indefinite
Die vordere Geißel erzeugt hingegen durch schraubige Bewegungen einen Wasserstrom zum Zellkörper hin .	10	Definite
Noch eine von den gemütlichen Tavernen in Oostende sehr zu empfehlen .	1	Indefinite
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	20	Definite
Viele Studenten wechseln in den Westen	0	Indefinite
Das Essen ist ein echtes Leckerli .	0	Definite
Eine Ehrenpforte und ein Prachtzelt für 100 Personen erwarteten die Prinzessin , die an der Goldenen Bremm ihr Frühstück einnahm .	14	Definite
Die Nacht war ruhig und erholsam , das Frühstück im Café super .	9	Definite
Er folgte damit dem Beispiel seines Vaters , der in den 1860er Jahren das Urbar der Stadt Baden und die Offnungen von 33 Aargauer Gemeinden erforscht hatte .	10	Definite
Als Artillerist wurde er verwundet , kam anschließend als Leutnant zur Fliegertruppe und erhielt später das Eiserne Kreuz I. Klasse .	15	Definite
Er soll die Basis zur heimischen Kohle sichern .	4	Definite
Zur waren auf dem kalkhaltigen Untergrunde der Gegend damals zweifellos vorhanden und größere Tümpel oder Pöte , Poite ;	3	Definite
Zu Beginn des Siebenjährigen Krieges war er Major , siegte bei Friedland und bei Konradswalde , woraufhin er zum Oberstleutnant befördert wurde .	2	Definite
Douglas Adams ' Übersetzer Sven Böttcher verwendete den Ortsnamen Labenz als Nonsenswort in " Der tiefere Sinn des Labenz " .	14	Definite
Die von einem Kreuz bekrönte Kuppel über dem Eosanderportal beherbergte die Schlosskapelle , die im Januar 1854 geweiht wurde .	7	Definite
In dem April 09 hat mir meine Frau zum zum Geburtstag ein Seminar im Hotel Sonnenstrahl geschenkt .	13	Definite
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	32	Indefinite
Die Markierer und das Feld sind in Ordnung , wobei die Halle nicht beheizt ist .	10	Definite
Marco Wegmüller begann seine Karriere beim HC Davos , für den er zunächst im Tor der Elite A Junioren stand .	5	Definite
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	1	Definite
Dadurch überfährt man im Verlauf der Bundesstraße von wenigen hundert Metern sechsmal eine Grenze .	8	Indefinite
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	16	Definite
Endlich habe ich eine Schule gefunden , in welcher die Atmosphäre familiär ist .	9	Definite
Nun gilt es ihn durch einen dritten Klick möglichst genau bei der 0 % - Marke der Leiste zu stoppen , um den Ball möglichst genau in die gewählte Richtung zu spielen .	22	Definite
Vor den Toren der Stadt , auf dem Hamburger Berg , in Eimsbüttel , Rotherbaum und Hamm wurden zugunsten eines freien Schussfeldes die Häuser abgerissen .	22	Definite
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	5	Definite
Der erste Sieg des wiederauferstandenen Teams war beim Toyota Tundra 200 auf dem Nashville Superspeedway mit Reutimann am Steuer .	12	Definite
Theodor I. Nietner heiratete 1822 in Potsdam die aus einer Gärtnerfamilie stammende Charlotte Luise Albertine , genannt Berta ( auch Bertha ) , geborene Sello ( 1803-1835 ) , Tochter des Hofgärtners Ludwig Sello ( 1775-1837 ) .	30	Definite
Hier fuhren die Züge im Berufsverkehr im 2 ½ - Minuten - Abstand , heute nur noch alle 5 Minuten .	4	Definite
Es gab bislang eine Reihe von Vorschlägen über den Mechanismus der asymmetrischen Katalyse der Reaktion .	13	Definite
Nun entdecken Sindbad , der Kalif und der Vater der Prinzessin , der Sultan von Dschandra , die verwandelte Prinzessin .	4	Definite
Da dieser Eingriff postoperativ zu starken Schmerzen führt , wird ein Periduralkatheter angelegt , der nach der Operation für mehrere Tage zur Schmerzbehandlung dient .	21	Definite
Vor dem Rückmarsch in die Heimat wollte Langsdorff noch einmal an die Ostküste Südamerikas gehen , in der Hoffnung , auf einen schwach gesicherten britischen Geleitzug zu treffen .	1	Definite
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	16	Definite
An dem Anfang eines Films steht immer die Musikalität , der Rhythmus .	10	Definite
So mochten auch die verbliebenen Firmen kein Risiko mehr eingehen .	6	Indefinite
Nach Verbüßung von zwei Dritteln seiner Freiheitsstrafe wurde er 1998 auf Bewährung aus der Haft entlassen .	13	Definite
Am Show comedy circuit traf er dabei auf Ray Romano .	0	Definite
1998 / 1999 war Noé für wenige Monate Staatssekretär im Bundesministerium der Finanzen .	9	Definite
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	17	Definite
Entertainment Weekly bezeichnete die Serie als " eine der interessantesten Shows im Herbst [ 2007 ] " .	7	Indefinite
Im Ort herum bestehen eine Reihe von ausgeschilderten Wanderwegen , unter anderem auch ein Rundweg von der Burg zu dem Dorf und zurück .	11	Indefinite
Die Israelis wollten , daß sie unbewaffnet anrückten .	0	Definite
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	12	Indefinite
Anfang der 1980er - Jahre begann er auch verstärkt Sportwagenrennen zu bestreiten .	1	Definite
Von den italienisch - faschistischen Behörden aus Italien ausgewiesen , wurde er 1923 Religionslehrer in Innsbruck und 1936 Direktor der Lehrerbildungsanstalt in Innsbruck .	19	Definite
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	11	Definite
Das Dorf erstreckt sich am nördlichen Talrand des Doubs am Eingang in ein kurzes Seitental , am Nordrand der äußersten Höhenzüge des Juras .	9	Definite
Robert war schon zu diesem Zeitpunkt der einzige Anführer , der das Zeug hatte , die normannischen Sache gegen äußere und innere Widersacher voranzutreiben .	15	Definite
Über 200 m Lagen und mit der 4 × 200m - Freistilstaffel trat er bei den Olympischen Sommerspielen 2008 in Peking an .	6	Definite
In dem April 09 hat mir meine Frau zum zum Geburtstag ein Seminar im Hotel Sonnenstrahl geschenkt .	1	Definite
Im der offene Küchenblock mitten in dem Restaurant , das in angenehmen Farben erstrahlt .	6	Definite
Der Hauptzweck fast jeder Fernsehsendung besteht darin , den Zuschauer vom Aus - oder Umschalten abzuhalten .	8	Definite
Als wohlgelungen gilt auch die Bremsanlage , die trotz Verzichts auf eine zweite Scheibe am Vorderrad in Vergleichstests an der Spitze ihrer Klasse lag .	11	Indefinite
Über die Einhaltung fairer Wahlbedingungen und demokratischer Wahlen können keine Aussagen getroffen werden .	9	Indefinite
Baer lehrte die Didaktik des Studiums für angehende Biologielehrer .	2	Definite
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	13	Indefinite
Als die Docks gebaut wurden , wurde dieser Teil abgetrennt und war nur noch von der Dockstraße von Poplar aus zugänglich .	15	Definite
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	26	Definite
Zu dem Abschluss profitierte ich noch von einer Ersparnis durch den Vergleich der verschiedenen Anbieter von Reiseversicherungen .	1	Definite
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	13	Definite
Die Frage warum man es haben wolle , wurde von der Mitarbeiterin auf Zechprellerei hingewiesen .	10	Definite
Durch den Einfluss der Sozialdemokraten im Roten Wien und in Simmering entstanden bis 1934 im Bezirk 19 Wohnhausanlagen , sogenannte Gemeindebauten .	3	Definite
Dieser frühe Keep blieb für etwa 100 Jahre das richtungweisende Vorbild für zahlreiche Nachfolgebauten .	8	Definite
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	0	Indefinite
Als die Sozialdemokraten nach der Wahl 1994 wieder an die Macht kamen , wurde Persson von Ministerpräsident Ingvar Carlsson als Finanzminister in die Regierung berufen .	22	Definite
Alle wollen doch so schlafen wie Alexandra und Joachim .	0	Indefinite
Auf der auf dem Schild stehenden neunperligen Krone erhebt sich ein gekrönter Helm , welcher zwei Büffelshörner , deren Tinktur nicht deutlich ist , trägt .	1	Definite
Für Gregor stand die Freiheit der Kirche , die libertas ecclesiae , im Vordergrund seines Handelns .	5	Definite
Zu nennen ist hier vor allem die tägliche Verbindung Aue - Berlin sowie in den 1960er Jahren die Schnellzugverbindung mit Kurswagen von Berlin nach Cranzahl .	6	Definite
Das Helmstedter Braunkohlerevier ( auch Braunschweigisch - Helmstedtisches Revier genannt ) ist ein Bergbaurevier südlich der Kreisstadt Helmstedt , in dem salzhaltige Braunkohle ( Salzkohle ) im Tagebauverfahren abgebaut wird .	0	Definite
Das Hotel Olympia ist ein kleines Hotel ohne den Anspruch auf Luxus und Extravaganz .	4	Indefinite
Elsner nimmt Bezug auf die berühmteste Untersuchung über die Fehlerhäufigkeit von Nachtarbeitern , die in den fünfziger Jahren in einem schwedischen Gaswerk angestellt wurde .	4	Definite
Gofio ist ein Getreidegericht und das älteste überlieferte Nahrungsmittel der Kanarischen Inseln .	9	Definite
Das Essen ist lecker , aber die Preise sind viel zu hoch .	0	Definite
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	10	Indefinite
Mit der slowakischen Staffel wurde sie Siebente .	1	Definite
So profitiert nicht nur die Agentur , sondern in erster Linie der Kunde .	4	Definite
Karl der Ältere von Žerotín wurde als Verwalter Mährens zur Übergabe seiner Macht an den kämpferischen Ladislav Velen von Zerotein gezwungen .	1	Definite
Gleichzeitig wird Wärme frei , die im Fahrzeug z.B. im Winter zu Heizzwecken genutzt werden kann .	6	Definite
Das Destillat war ein gelblich - braunes , stark riechendes Öl .	3	Indefinite
Nach dem Rücktritt von Alexandre Millerand übernahm er vom vom 11 .	9	Definite
Sie unterscheidet sich inzwischen erheblich vom Modell der Reformierten Oberstufe und treibt immer mehr besondere Eigenarten hervor , die die Vergleichbarkeit der Länder zunehmend infrage stellen .	13	Indefinite
Auf jeden Fall sind Anlagen , die bis in Grundwasser führende Schichten reichen , nach dem Wasserrecht erlaubnispflichtig .	15	Definite
Mit der 1838 neu eingeführten Sächsischen Landgemeindeordnung erhielten Beierfeld und Sachsenfeld ihre politische Eigenständigkeit .	1	Definite
Das mit dem Hautspezialist halte ich etwas für übertrieben , zumindest konnte meinem Hund nicht geholfen werden .	6	Indefinite
Im Werk der Lebensreformbewegung wurde es ab 1903 sogar auf Postkarten und als Farbdruck vertrieben .	2	Definite
Die Decken sind von innen mit Kassetten im Mudéjarstil verkleidet .	0	Definite
Ein weiterer Bruder , Rich Sutter , spielte 874 Spiele in der NHL und erzielte 315 Punkte .	0	Indefinite
Die größte touristische Attraktion ist der Stausee La Quebrada , der sich vier Kilometer westlich des Stadtzentrums auf einer Höhe von 900 Metern befindet .	5	Definite
Der Mann , der die deutsche Einheit nicht wollte .	0	Definite
Letzteres verzeichnet keine Einträge zum Dilettantismus im Ausland und in der alten Zeit in Deutschland .	0	Indefinite
Mit Pfeffer , Radman , Bimperling und Sergeeva wurde sie zudem Vierte in der Gruppe mit einem mit zwei Geräten .	13	Definite
Wir konnten uns mit dem Gedanken nicht anfreunden !	4	Definite
Gewöhnlich werden sie in dem Gebiet von der Muş - Ebene bis ans Schwarze Meer angesiedelt .	4	Definite
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	7	Definite
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	24	Indefinite
Das beste ist aber unsere " neue " Couch .	0	Definite
Diese Maßnahme beinhaltete die Elektrifizierung der Strecke nach Epping und den Bau einer neuen Strecke unter der Eastern Avenue in Richtung Newbury Park .	10	Definite
Sein Sohn Johann Adam erbaute 1766 das Jagdschloss im im Barockstil speziell für den Besuch des Kaisers Josef II .	6	Definite
﻿Er war damit der erste Profi im Tischtennis .	3	Definite
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	11	Definite
Das Massiv gehört zu den Katastern der Gemeinden Ostravice , Krásná , Staré Hamry und Malenovice .	6	Definite
Sie bildete die Grundlage der wissenschaftlichen Abstinenzbewegung und der gesundheitsorientierten Alkoholpolitik .	8	Definite
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	8	Definite
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	5	Definite
Im dieser Revolte wurde die Nachbarstadt Năsăud noch 1763 zu dem Garnisonsstandort und Sitz eines Grenzregimentes erhoben , was diesem Ort in der Folgezeit wirtschaftliche Bedeutung verlieh .	4	Definite
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	2	Definite
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	18	Indefinite
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	12	Indefinite
Zudem entstanden ein Jagdhaus und eine Pförtner - und Kutscherwohnung .	2	Indefinite
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	1	Definite
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	16	Definite
Aber was traurig ist das die Bedienung nicht besonders auf dem Kunden eingeht sonder lieber mit Ihre Kolegin über das Wochende spricht .	10	Definite
Sigebert und Ecgric ( um 637 - um 640 ) fielen im Kampf und das ostanglische Heer wurde niedergemacht oder floh .	11	Definite
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	32	Definite
Brennstoff dafür war Torf , den man bei Groß Bellschwitz und Faulen gewann .	6	Indefinite
Die Gruppe wird für einen Großteil der Gewalttaten verantwortlich gemacht , die seit dreieinhalb Jahren in Ägypten verübt worden sind .	6	Definite
Aber schauen Sie , das ist doch ein generelles Problem des elektronischen Zeitalters .	7	Indefinite
`` Sie sind wunderschön '' , sagt ihre Mutter , die 26 - jährige Gabriela Bonk , die zuletzt als Technikerin in einer Koksfabrik gearbeitet hatte .	10	Definite
Das Training selbst wird von verschiedenen Trainern ( je nach Kurs ) geleitet , die alle sehr viel von Ihrem Handwerk verstehen .	15	Indefinite
Er war Gründer des Turnvereins ( 1846 ) und der Vaterlandsvereine ( 1848 ) .	9	Definite
Der für Cuxhaven einmalige Blick über den Hafen und die Elbmündung ist geblieben und verwöhnt den Gast aufs Weitere !	9	Definite
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	16	Definite
Die Arbeiten von Team VK sind nicht nur schön , sondern sind auch effektiv und führen zum Erfolg .	0	Definite
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	12	Definite
In dem Sommer draußen zu sitzen ist immer wieder eine " Wonne " , so man noch einen Platz bekommt	1	Definite
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	12	Definite
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	15	Indefinite
Die Federazione Italiana Pallacanestro ( kurz FIP ) , ist ein Verband der die italienische Basketballmeisterschaft ausrichtet .	10	Indefinite
Aufgrund ihres Einflusses ging der Niedergang der romanischen Lebensweise im Raum Speyer -- Straßburg schneller vonstatten , als zwischen Worms und Köln .	4	Definite
In dem selben Jahr , beim Finale der Fußball - Europameisterschaft 2004 am 4 .	1	Definite
Nach der Saison wurde er als bester Verteidiger der AHL ausgezeichnet und wurde ins AHL First All - Star Team gewählt .	13	Definite
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	2	Definite
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	6	Definite
Steve Harris , der Bassist von Iron Maiden , sah das Konzert und war begeistert .	3	Definite
Mit Beginn des Neuen Reiches und der Einführung des Totenbuches begannen erste Veränderungen der klassischen Sichtweise .	13	Definite
Er handelt auf dem Gebiet der Gefahrenabwehr .	5	Definite
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	1	Definite
In den Verfilmungen seiner Kinderbücher war er mehrfach die Erzählerstimme , wie zum Beispiel in der Verfilmung seines Buches Das doppelte Lottchen 1950 und in der ersten Hörspielbearbeitung von Pünktchen und Anton aus dem Jahr 1963 .	12	Definite
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	2	Indefinite
Man folgerte , dass die Frage der Effizienz von LSD in der Behandlung von Alkoholismus bisher unbeantwortet ist .	11	Definite
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	7	Indefinite
Die Sauerorgel mit 50 Registern und 3.964 Pfeifen , die auf vier Klangwerken verteilt sind , wurde 1975 eingeweiht .	0	Definite
Der Film erreichte durchschnittliche Kritiken ;	0	Definite
Die Bereitstellung der Druckluft erfolgt durch einen drehzahlgeregelten Kompressor .	6	Indefinite
Der Landtag befasste sich mit der Verfassung und einigte sich auf einen Text , der von allen Abgeordneten bis auf den Radikaldemokraten Dr. August Umbreit alle Stimmen des Landtags erhielt .	11	Indefinite
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	16	Definite
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	0	Indefinite
Das Gut wird noch heute landwirtschaftlich betrieben , der Gutsbetrieb wurde um eine touristische Nutzung ergänzt .	12	Indefinite
Neben seiner Eigenschaft , Werterfahrungen zu konstituieren , hat das Fühlen weitere Funktionen :	9	Definite
Der Gregory - Nationalpark ist mit fast 13.000 km ² der zweitgrößte Nationalpark des Northern Territory , Australien .	13	Definite
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	0	Indefinite
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	29	Definite
Die nach den Selective Fights punktemäßig bestgereihten Teams steigen ins Finale auf , in welchem schlussendlich das Gewinner - Team bestimmt wird .	2	Definite
Besten Dank an das Personal !	3	Definite
Der Boden besitzt einen hohen Anteil an Schiefer .	0	Definite
1375 war Alt - Lichtenberg 44 Hufen groß ( etwa 1000 Hektar ) , einschließlich vier Pfarrhufen , und besaß einen Krug ( lat. taberna , Wirtshaus ) .	20	Indefinite
Eine rasche Fahndung wird eingeleitet .	0	Indefinite
Die Schule blieb bis 1939 und noch einmal zwischen 1946 und 1950 geöffnet .	0	Definite
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	2	Indefinite
Der ständische Titel des Landrats ging damit auf die Verwaltungsbeamten über .	3	Definite
Die Werke für Cembalo enthalten teilweise für seine Zeit weit fortgeschrittene chromatische Wendungen .	0	Definite
In der Saison 2007 / 2008 schaffte es der Club zum ersten Mal in den Playoff - Final .	10	Definite
Das heutige Forsthaus an der Landesgrenze war die s.g. " Einnahme " .	4	Definite
Doch es gab eine Menge Leute , die den Spaß liebten , den die Band bei ihren Konzerten in Clubs und Colleges verbreitete .	8	Definite
Die Gründung erfolgte im Jahre 2000 und der Studienbetrieb wurde 2001 mit 750 Studenten aufgenommen .	7	Definite
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	18	Definite
Die Leitung von Verlag und Auslieferung obliegt den beiden Geschäftsführern Michaela Hueber und Wolf Dieter Eggert .	7	Definite
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	22	Definite
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	21	Definite
Ab 1993 im Ökumenischen Arbeitskreis evangelischer und katholischer Theologen und in der Internationalen Theologenkommission ;	11	Definite
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	2	Definite
Bush war ein texanischer Gouverneur und erfreute sich einer großen Beliebtheit in der texanischen Wählerschaft .	12	Definite
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	15	Definite
( Für jedes Betriebssystem wird eine eigene Laufzeit - Bibliothek benötigt . )	5	Indefinite
An dem Mittwoch abend konnte die Polizei , die das Gefängnis umstellt hatte , einen weiteren Ausbruchsversuch verhindern .	5	Definite
Ferner sollten im Parlament , das am Donnerstag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammentritt , schnell Gesetze verabschiedet werden , um die Ordnung im Lande zu gewährleisten .	20	Definite
Der Sieger HK Metallurg Magnitogorsk spielte im Sommer gegen die New York Rangers aus der National Hockey League um den Victoria Cup .	0	Definite
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	24	Definite
Außerdem brauchten die bevölkerungsreichen damaligen Bezirke Steglitz , Wedding und Reinickendorf eine Schnellbahnverbindung zum damals neu entstandenen westlichen Berliner Zentrum südlich des Zoologischen Gartens .	21	Definite
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	4	Indefinite
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	18	Indefinite
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	8	Definite
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	2	Definite
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	15	Definite
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	22	Indefinite
Die sumerische Königsliste , die auch von einer Sintflut berichtet , dokumentiert diese Wanderungen durch das Auftauchen semitischer Namen .	15	Definite
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	30	Definite
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	8	Definite
Viele Musikproduzenten kombinieren Digital Performer deshalb mit Pro Tools , zumal das Programm -- im Gegensatz zu anderen -- die Digidesign - TDM - Hardware direkt unterstützt .	0	Indefinite
Dieser suchte nach einem spanisch sprechenden Interpreten für eine Neuaufnahme der berühmten Hymne Hasta Siempre von Carlos Puebla .	8	Indefinite
Sie bilden eine Unterabteilung der 37 erforderlichen Dinge zur zur Erleuchtung ( Bodhipakkhiyadhamma ) .	2	Indefinite
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	8	Indefinite
Dadurch rückte der FC Villarreal als Tabellen - Siebter nach .	2	Definite
Saint - Étienne - du - Gué - de - l'Isle ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Côtes - d'Armor in der Region Bretagne ;	12	Indefinite
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	8	Indefinite
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	11	Definite
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	12	Indefinite
Wegen der guten Böden werden die Niederungen komplett landwirtschaftlich genutzt , im Überschwemmungsgebieten auch als Grasland .	11	Definite
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	31	Indefinite
Es wurde 1875-1877 gebaut unter dem Architekten und Direktor der Berliner Bauakademie Richard Lucae im Stil der damals sehr beliebten Neorenaissance .	16	Definite
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	0	Indefinite
Am Jahr 1850 hat Karl Friedrich Rammelsberg zu dem ersten Mal Fluor in dem Turmalin beschrieben .	13	Definite
Bei den Haustieren geht sie direkt aus der Aorta ab .	7	Definite
Siebeneichen geht auf ein Ackerwerk zurück , dass wahrscheinlich in der ersten Hälfte des 19 .	3	Indefinite
Nachdem in der Folgezeit die Ölmüllerei auf dem Polyschen Hof immer mehr abnahm , wurde das Grundstück in der nächsten Zeit größtenteils zum Wohnraum umgebaut .	7	Definite
700 Mitglieder , die sich auf verschiedenen Ebenen im im Kreis ehrenamtlich engagieren , um " deutsche Führungsnachwuchskräfte zu fördern und mehr Internationalität in Deutschland einzufordern " .	21	Indefinite
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	18	Indefinite
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	7	Definite
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	2	Definite
Ab 1923 wurden sämtliche Orts - und Flurnamen italianisiert und die Verwendung des Namens Tirol verboten .	12	Definite
Die Schulen werden jedoch nur von einem kleinen Teil der Bevölkerung genutzt , und wenn , dann besuchen die Kinder oft nur drei bis vier Jahre lang die Primarschule .	6	Indefinite
Ich kann die Galerie ohne Einschränkung jedem weiterempfehlen und wurde bislang ausnahmslos freundlich und kompetent bedient .	6	Indefinite
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	7	Definite
Im , der ursprünglich der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands angehört hatte , wechselte 1919 in die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) , was das Leben und die Entwicklung der Kinder nachhaltig prägte .	0	Definite
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	19	Definite
Schwierigkeiten entstehen auch dadurch , dass der Frischklebeeffekt mit der Zeit abnimmt und nach ein paar Stunden fast verschwunden ist .	6	Definite
Die Chefin ist super nett und ich hatte mit Termin erst einmal eine kurze Wartezeit .	12	Indefinite
Nestor Carbonell wurde vor allem in seiner Rolle des Luis Rivera in der Sitcom Susan bekannt .	8	Definite
Er ist einer der vier Schmiede , die das Brísingamen , das Halsband der Göttin Freyja , schufen .	8	Definite
Aufgrund der schlechten wirtschaftlichen Lage im Nachkriegslibanon verkauften die meisten entschädigten Alteigentümer oder Eigentümergemeinschaften ihre Anteile wieder : an Solidere .	1	Definite
`` Wir sind der letzte Dreck '' , klagt eine Frau mit Tränen in den Augen .	14	Definite
Nach der Niederlage der Ukraine gegen Sowjetrussland war das Gebiet im Polnisch - Sowjetischer Krieg von 1920 umstritten und kam schließlich an die Ukrainische Sozialistische Sowjetrepublik .	22	Definite
In dem Jahre 1960 wurde in Deutschland der Spielfilm " Soldatensender Calais " unter der Regie von Paul May produziert .	14	Definite
An den Küsten ist er relativ weit verbreitet , während er im Binnenland selten ist .	1	Definite
Alles schmeckt so als ob die Mikrowelle und der Dosenöffner die Küchenausstattung darstellen .	8	Definite
Im Rahmen der Bauarbeiten wurden zudem die Garderoben sowie die Curlingbahn saniert .	0	Definite
Grundlage der Verkehrsprognose für die A 14 ist die im Auftrag des Bundesministeriums für Verkehr , Bau und Stadtentwicklung erstellte Verflechtungsprognose 2025 .	1	Definite
Somit läßt sich erst eine 1683 für Ober - Hörgern durch Johann Jakob Rincker in Aßlar gefertigte Glocke als erste mit diesem Familiennamen aufführen .	4	Indefinite
Die Laminazellen sind 70 bis 100 μm lang und 17 bis 21 μm breit .	0	Definite
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	7	Definite
Sie war bei zahlreichen Produktionen des Alt Theater in Albuquerque beteiligt .	5	Definite
Die Unternehmen bestehen aber auch auf Einzelverträgen unter Umgehung der Gewerkschaft .	9	Definite
Für ihre Kurzgeschichte Kindred Spirits ( veröffentlicht im Magazin Esquire , 1985 ) erhielt sie den O. - Henry - Preis .	7	Definite
Dieses Modell stellt den gesamten Materialfluss der Materialflusskostenrechnung graphisch dar und beinhaltet den Input , die Mengenstellen , den Output und den Materialverlust ;	15	Definite
Einige der ausgeschlossenen Bergsteiger gründeten daraufhin die Sektion Donauland des DuÖAV .	1	Definite
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	5	Indefinite
Außerdem warnt das Auto beim unbeabsichtigten Verlassen der Spur .	4	Definite
Sagen Sie , daß Sie sich das nicht mehr gefallen lassen '' , ruft er den Frauen und Männern zu .	15	Definite
Alles in Allem sehr zu empfehlen	0	Indefinite
Im der Straßenbahn nach Meißen scheiterte an den Vorbereitungen zu dem Zweiten Weltkrieg .	7	Definite
Der Betriebshof Damerowstraße wurde 1901 errichtet , da nach der Beschaffung weiterer Fahrzeuge kein Platz mehr an der Brehmestraße bestand .	0	Definite
Das Schicksal einer beliebigen nichtkommerziellen Organisation hängt weiterhin entscheidend vom subjektiven Verhältnis der Beamten aller Ränge ab .	14	Indefinite
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	13	Definite
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	12	Definite
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	1	Indefinite
Im nach wurden die Nelken 1270 von dem Heer des französischen Königs Ludwig IX .	7	Definite
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	16	Definite
Das von Franz Xaver Kraus herausgegebene Kunstdenkmäler - Verzeichnis des Großherzogtums Baden befindet 1904 zu Waldau : " Die neuere Pfarrkirche bietet nichts von Interesse . "	18	Definite
Der Kreis bezieht auf das Wappen der Stadt Hamminkeln .	4	Definite
Sie brauen gemeinsam einen Liebestrank , mit dessen Hilfe Izanuela Eißpins Herz für sich gewinnen und dann Echo aus dessen Klauen befreien will .	3	Indefinite
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	4	Indefinite
Er basierte technisch auf dem Lamborghini 350 GT , allerdings wurde der Radstand gegenüber dem Basismodell um zehn Zentimeter verkürzt .	14	Definite
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	5	Definite
Solibro ist inzwischen an den chinesischen Energiekonzern Hanergy Holding Group übertragen .	4	Definite
Dadurch wurde die Stadt noch besser an das überregionale Straßennetz angebunden .	7	Definite
Der Sieger HK Metallurg Magnitogorsk spielte im Sommer gegen die New York Rangers aus der National Hockey League um den Victoria Cup .	6	Definite
Bei Pullman - Fahrzeugen wird bereits die Langversion bei der Produktentwicklung geplant .	9	Definite
Das Symbol der Universität ist die Ginkgoblüte der vielen Bäume in der Gegend .	2	Definite
Die Krankheit kann unbemerkt ablaufen , aber in Einzelfällen zu einer Pneumonie , Enzephalitis , Meningitis oder Herzmuskelentzündung und dadurch auch zum Tode führen .	10	Indefinite
Der Vorgängerbau des heutigen Käfigturmes wurde 1256 im Zuge der zweiten Stadtbefestigung auf Befehl von Peter II .	7	Definite
Euro Disney ist im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftjahres per Ende September tiefer in die roten Zahlen gerutscht .	6	Definite
Am von der Vodafone - Seite das Update für den Schneeleoparden auf eine CD gebrannt und mir in die Hand gedrückt -- gratis .	12	Indefinite
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	5	Definite
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	8	Definite
Die Veröffentlichung wurde 2009 endgültig eingestellt , da der japanische Verlag die Zusammenarbeit mit Tokyopop beendet hat .	11	Definite
Sein umfangreiches Werk genießt weltweite Popularität und gehört zum zum bedeutendsten Repertoire der Klassik .	9	Definite
Und wer auf sowas wie ein Bitte und Danke hofft , ist dort an der völlig falschen Adresse .	3	Indefinite
Durch den 50 Tonnen schweren Turm und die verlängerte Wanne stieg das Gesamtgewicht nun auf 140 Tonnen .	7	Definite
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	8	Indefinite
`` Die Krankenhäuser wurden systematisch beschossen '' , sagte Ljubic .	1	Definite
Letzteres verzeichnet keine Einträge zum Dilettantismus im Ausland und in der alten Zeit in Deutschland .	4	Definite
Mit einer Geschwindigkeit von 27 000 Stundenkilometern trafen die beiden mehr als 100 Tonnen schweren Raumfähren aufeinander .	8	Definite
Eine Gewalt provoziert und ergänzt die andere .	6	Indefinite
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	15	Indefinite
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	1	Definite
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	17	Definite
Seit 1998 ist regelmäßig auch ( mindestens ) ein deutscher Teilnehmer dabei , der vorher als German Mr. Leather im Rahmen eines Fetischtreffens in Berlin gekürt wird .	19	Definite
Später wurde auf den Ruinen der ehemaligen Stallungen ein weiteres Haus als Unterkunft , auch für Gästegruppen , errichtet .	8	Indefinite
Die Obergrenze war ursprünglich durch das Einsetzen der ersten Kohleflöze markiert .	7	Definite
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	4	Indefinite
Ab Anfang der 1970er Jahre beschäftigte sich Tollmann , unter dem Eindruck der Bilder von Max Ernst mit der gegenständlichen Malerei sowie der Architektur - und Landschaftsmalerei .	10	Definite
Das Stadtgebiet Varanasis erstreckt sich auf der westlichen Seite des Ganges entlang dem Fluss .	6	Definite
Ausgezeichnet werden die besten Schauspielerinnen einheimischer Filmproduktionen ( auch spanische Koproduktionen ) des jeweils vergangenen Jahres .	12	Definite
Tritt beim Schenker die Privatinsolvenz ein , und erfolgte die Schenkung in den vier Jahren davor , so kann der Gläubiger sie nach den allgemeinen Vorschriften des InsO anfechten .	26	Definite
Hier erwartet einen ein immer freundliches Serviceteam .	2	Indefinite
Die Erfolgskontrolle von Sponsoringmaßnahmen beschränkt sich in der Praxis zumeist auf die Erfassung der Medienresonanz .	7	Definite
In der pharmazeutischen Herstellung spielt die Qualitätssicherung eine zentrale Rolle , da hier Qualitätsabweichungen direkte Auswirkungen auf die Gesundheit der Verbraucher haben können .	5	Definite
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	18	Definite
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	5	Definite
Im später wurde die in dem Krieg geschehene Umbenennung des Unternehmensnamens rückgängig gemacht und der Betrieb nannte sich ab sofort wieder Nissan Motor Co. , Ltd. .	5	Definite
Sie besitzt mehrere bogig aufsteigende , stielrunde , sehr dünne Stängel .	2	Indefinite
Zu dem Repertoire gehören eigene Songs und auch poppige Coverversionen folkloristischer Titel .	1	Definite
Politische Beobachter vertraten die Ansicht , Irak wolle lediglich testen , wie entschlossen der Sicherheitsrat sei , seine Forderung durchzusetzen .	3	Definite
Das hier erwähnte Theaterstück des Autors ist unter dem Titel Die Straße als Fischer - Taschenbuch erhältlich .	4	Definite
Seit 1947 gehörte der Ort zum damaligen Amt Vettweiß im Landkreis Düren .	9	Definite
Im Abschluss des Hochchores bildet ein großes Ostfenster in dem Obergaden , dessen bildhafte Wirkung vielleicht auf Anregungen der zeitgenössischen Zisterzienserarchitektur zurückzuführen ist .	9	Definite
Der Bankier Martin Semple kommt in Italien bei einem Autounfall ums Leben .	8	Indefinite
Viviane Spethmann studierte nach dem Abitur Rechtswissenschaften an der Universität Hamburg und absolvierte ihr Referendariat beim Hanseatischen Oberlandesgericht .	4	Definite
Ihr wurden auch die evangelischen Bewohner des heutigen Stadtteils Aulfingen zugeordnet .	3	Definite
Sein Studium in den Studiengängen Neuere Deutsche Literaturwissenschaft , Theaterwissenschaften und Psychologie schloss er 1995 mit einem Magister ab .	16	Indefinite
Der Missbrauch des blühenden Ablasshandels veranlasste Luther zu seinem ersten Vorstoß .	0	Definite
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	23	Definite
Die Puppe ist eher träge .	0	Definite
Seitdem beschäftigte er sich mit den Illustrationen für die Pariser Kunstzeitschriften .	8	Definite
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	12	Definite
Der Park ist Kinder und Behinderten gerecht .	0	Definite
Die Leitung erklärte , trotzdem weiterhin an ihm als Sportchef festhalten zu wollen .	0	Definite
Eine botanische Besonderheit ist der Sprokieswoud ( Zauberwald ) zwischen Okaukuejo und dem Charl - Marais - Damm .	4	Definite
Stanley G. Eskin machte in Maigret regt sich auf hingegen einige ungewöhnliche Einflüsse von Dickens bis zum Schauerroman aus .	10	Indefinite
Dies kann eine individuelle , einzigartige Sache ( z. B. Originalkunstwerk ) oder ein aus einer bestimmten Gattung herausgesuchtes Stück sein ( eine sog .	15	Indefinite
Puccinia agropyri ist mit bloßem Auge nur anhand der auf der Oberfläche des Wirtes hervortretenden Sporenlager zu erkennen .	12	Definite
Über dem Portal lag ein wulstartig hervortretender Sturz , darüber ein profilierter Entlastungsbogen .	10	Indefinite
Was soll ich sagen ... netter Empfang , Möbel nicht die neusten aber OK .	10	Definite
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	22	Definite
Vom - Planck - Institut für europäische Rechtsgeschichte ( MPIeR ) in Frankfurt an dem Main wurde in dem Jahre 1964 gegründet .	18	Definite
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	15	Definite
Für den norwegischen Botschafter wurde in Grunewald ein Atriumhaus erbaut , das 1997 bis 1999 vom norwegischen Architektenbüro Stein Halvorsen AS entworfen wurde .	1	Definite
Die Vorkammer besitzt den für diese Kultur typischen Zugang ( das so genannte Seelenloch ) .	0	Definite
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	4	Definite
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	23	Definite
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	18	Definite
Sie bewährten sich aber auch später bei der Benutzung durch die Loire - Armee ( nach dem Fall der Hauptstadt ) .	7	Definite
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	14	Indefinite
Aufgrund seiner Bedeutung für die Kunst im Nationalsozialismus ist er bis heute eine umstrittene Person geblieben .	6	Definite
8. Die Berliner CDU hat mit ihrem diffamierenden Wahlkampf alles getan , die PDS zu stärken .	1	Definite
Perfekte Handwerksarbeit und eine schnelle Auftragsausführung .	3	Indefinite
Als sich die kambodschanischen Behörden weigerten , das geforderte Lösegeld zu zahlen , wurden die Geiseln von den Entführern ermordet .	17	Definite
Man glaubt , dass der Monarch um 1268 dieses Gebiet unter seine Protektion stellte und ihm den Namen Real de Manzanares gab .	0	Indefinite
Von aussen unscheinbar , schlicht und nicht in der besten Lage , aber die Kuchen und Torten sind dafür umso scheinbarer und leckerer .	8	Definite
In dem Laufe der Jahre spezialisierte er sich mehr und mehr auf die Micro - , Macro - und Zeitlupenfotografie .	1	Definite
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	19	Indefinite
Der Handel wächst weiterhin schneller als die Produktion .	0	Definite
Olympiakos Piräus durfte in der Folgesaison lediglich um den Einzug in die ( ungeliebte ) UEFA Europa League spielen .	8	Definite
Vom eine Syntheseaktivität in dem Gehirn , in der Gebärmutter , in dem Hoden , in der Milz und sogar in Haarfollikel - Zellen nachgewiesen werden .	8	Definite
Die erste Person ist die sprechende , die zweite die angesprochene , und die dritte die besprochene Person .	7	Definite
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	12	Definite
Gegen Süden fällt das Gelände wieder rasch zum Grauner Joch ab und erreicht in der Folge mit mehreren Erhebungen nur noch Höhen zwischen und .	7	Definite
Sie wurde produziert und gegründet vom Komponisten und Buch - Autoren Bernt Moehrle , der auch die meisten Lieder komponierte .	5	Definite
Das alles bei einem -- wie ich finde -- sehr guten Preis - Leistungsverhältnis .	1	Indefinite
Der kurze Nordflügel mit einem Fachwerkgiebel und einem etwas nordwestlich zurückgezogenem Eckbau ist durch ein Zeltdach turmartig überhöht .	14	Indefinite
Es ist ein unpaarer , vor dem Zwischenkieferbein liegender Knochen und stellt vielleicht die auffälligste Synapomorphie der Ceratopsia dar .	13	Definite
Oft enthalten sie auch einen kurzen Text zur Erläuterung der Situation .	7	Definite
Eine erste Version der Web - Anwendung ging noch im selben Jahr online .	9	Definite
In dem Laufe der Zeit wurde das Kirchenhaus immer wieder durch Ereignisse wie Hochwasser und Kriege in Mitleidenschaft gezogen , am schlimmsten während der beiden Türkenbelagerungen von Wien in den Jahren 1529 und 1683 .	24	Indefinite
Das Göttinger Septuaginta - Unternehmen ist ein 1908 gegründetes wissenschaftliches Institut der Akademie der Wissenschaften mit Sitz in Göttingen .	6	Indefinite
Die Saison 1997 / 98 , in der seine Washington Capitals erstmals überhaupt das Finale um den Stanley Cup erreichten , schloss er als bester Gesamt - Torschütze ( Reguläre Saison und Playoffs ) ab .	0	Definite
Das Hamam ist schön , die Sauna selber finde ich auch nicht so super .	5	Definite
Lediglich in der Rückbetrachtung verrät es einiges über das Amtsverständnis des Papstes zu der Zeit , als er in den direkten Konflikt mit Heinrich trat .	2	Definite
Viele dieser Kinder leben auf der Straße , ihr Verdienst sichert gerade das Überleben .	5	Definite
In dem Jahr 2012 wurde der Radweg mit der Bestnote 5 als einziger Radweg in Österreich vom ADFC bewertet .	16	Definite
Wenn der Stickstoff - Partialdruck höher wird als in dem umgebenden Wasser , diffundiert dieser nach außen .	1	Definite
Die Henkelstellung ist eine Körperhaltung der Arme , die physiologischer Weise von Neugeborenen eingenommen wird .	0	Definite
Ergänzt man dieses System noch um einen Richtkoppler oder einen Zirkulator , dann lassen sich 1 - Tor - Reflexionsfaktormessungen durchführen .	9	Indefinite
Die Ortsteile selbst sind wesentlich älter , die erste urkundliche Erwähnung der Siedlungen Riethagen und Hudemühlen stammt aus dem Jahre 1330 .	7	Definite
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	26	Definite
Die Frage warum man es haben wolle , wurde von der Mitarbeiterin auf Zechprellerei hingewiesen .	0	Definite
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	7	Definite
Im Niederländerin zog 1999 in den andorranischen Ort L' Aldosa , wo sie ein Hotel eröffnete .	5	Definite
Die Kleinaktionäre sollen als Abfindung für ein Boge - Papier eine halbe Mannesmann - Aktie oder 150 Mark bekommen .	6	Indefinite
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	9	Indefinite
Da keine kausale Therapie für Gelbfieber bekannt ist , sind neben Impfprogrammen insbesondere Maßnahmen zur Kontrolle der übertragenden Gelbfiebermücke in den betroffenen Ländern von großer Bedeutung .	14	Definite
1559 erwarb der Bürgermeister von Annaberg , Hans Schwarz , das Rittergut vom Sächsischen Kurfürsten August .	10	Definite
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	16	Definite
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	9	Definite
2009 startete sie zudem bei Läufen des Bahnrad - Weltcups und belegte vordere Plätze , so im Februar 2009 in Kopenhagen den dritten Platz und November 2009 in Melbourne den zweiten Platz jeweils im Punktefahren .	33	Definite
Zu der Substitution sind in der Regel nur Fachärzte mit der Zusatzbezeichnung " Suchtmedizinische Grundversorgung " ( d.h. keine Tier - oder Zahnärzte ) berechtigt .	18	Indefinite
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	5	Indefinite
Eine bestehende Insulinresistenz nimmt durch die Gabe von Pioglitazon daher ab .	5	Definite
Die Thronfolge blieb jedoch nach dem Tod eines jeden Herrschers unklar , die Kämpfe um die Macht schadeten der territorialen Integrität des Reiches .	21	Definite
Christian Ludwig Lauteren war Präsident mehrerer Banken und Großaktionär der von seinem Vater gegründeten Ludwigsbahn .	9	Definite
Entertainment Weekly bezeichnete die Serie als " eine der interessantesten Shows im Herbst [ 2007 ] " .	11	Definite
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	1	Definite
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	4	Definite
Dies ist besonders dann der Fall , wenn der Hersteller in der Zwischenzeit konkurs ging oder die Produktion oder das Produkt einstellte .	16	Definite
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	1	Definite
Emmanuel Ernst von Waldstein entstammte der Arnauer Linie der Grafen Waldstein .	5	Definite
Hinter der historischen Fassade des Gebäudes wurde das Innere entkernt und mit neuen Grundrissen und veränderten Geschosshöhen wieder errichtet .	7	Definite
Das Heimstadion ist das Mahendra Police Club Stadion , jedoch wurden in der Saison 2006 / 07 alle Ligaspiele im Dasrath Stadion in Kathmandu ausgetragen .	0	Definite
Gemeinsam mit der Deutschen Bahn wurde ein Ferienzugkonzept mit dem Titel '' im Zug der Zeit -- Zügig in den Schwarzwald `` geschaffen .	2	Definite
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	22	Definite
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	19	Definite
Atlantic hatte jedoch nach dem mäßigen Charterfolg und dem schleppenden Verkauf von Loaded kein Zutrauen mehr in weitere kommerzielle Erfolge der Gruppe und entschied sich stattdessen Archivmaterial zu verwenden und den Vertrag mit der Band aufzulösen .	20	Definite
Doch die berühmte Szenerie ist zerstört : Ein riesiges Windrad ragt über den See auf und peitscht mit seinen lärmenden Rotorblättern jede besinnliche Stimmung nieder . "	21	Indefinite
Es beauftragte den Auftragnehmer damit , für den Schutz und die Missionierung der dort lebenden Indianer zu sorgen .	12	Definite
Umwaldet werden die Seen von Pinien .	2	Definite
Cardon veröffentlichte 1786 ein Traktat unter dem Titel " Le rudiment de la musique , ou Principes de cet art à la portée de tout le monde , par questions et réponses " .	3	Indefinite
Klasse sowie der Erb - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurologie , der Otfrid - Foerster - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurochirurgie und die Ehrendoktorwürde ( doctor honoris causa ) der Universität Mainz gewürdigt .	2	Definite
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	2	Definite
Franz Ferch war ein Meister der Aquarelle .	3	Indefinite
Das Museum im Ostender Zentrum nahe dem Leopoldpark wurde 1947 von dem belgischen Architekten und Designer Gaston Eysselinck ( 1907-1953 ) als Kaufhaus gebaut .	0	Definite
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	27	Definite
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	13	Definite
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	8	Definite
1920 / 21 erreichten die Blau - Weißen das Endspiel um die Bezirksmeisterschaft , in dem sie gegen den BC Sport Kassel allerdings mit 1:4 unterlagen .	18	Definite
Griffith wollte mit der Parteigründung ursprünglich vor allem ein eigenes Parlament für ganz Irland im Verbund des Vereinigten Königreiches durchsetzen .	8	Indefinite
In dem Film bringe besonders die Szene auf dem Boot und die darauf folgende Fahrt durch die Kanäle der Stadt die Frage nach der Identität auf den Punkt .	8	Definite
Die Jazzzeitung ist eine fünfmal im Jahr erscheinende , deutschsprachige Jazz - Zeitschrift .	0	Definite
aber dann kam ein toller salat , leckeres lamm mit guten beilagen und netten service .	3	Indefinite
Es bestärkt wieder einmal die freiheitliche demokratische Grundordnung der Bundesrepublik Deutschland , für welche die Freiheit der Medien und insbesondere auch die Pressefreiheit konstituierend ist .	16	Definite
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	9	Indefinite
Dort verläuft die US Route 9 ( US 9 ) als Broadway und die U - Bahn Linie 1 von Manhattan nach Bronx .	13	Definite
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	22	Definite
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	5	Definite
1872 brachte er die Gesetzesvorlage zur Schaffung der Canadian Pacific Railway ein .	3	Definite
Beispiele für Organisationen oder Produkte , die in den Medien Datenkrake genannt werden , sind Produkte des Unternehmens Google Inc. , das soziale Netzwerk Facebook , die Rundfunkgebühren - Einzugszentrale GEZ oder die Schufa .	16	Definite
Für den von der bruno banani underwear GmbH ausgelobten Sonderpreis bewarben sich 18 Studenten aus ganz Deutschland .	3	Definite
Seit der Saison 2011 / 12 ist er Assistenztrainer bei den U16 - Junioren von Brynäs IF .	10	Definite
Nach einem halben Jahr im Oktober 2007 hat das Buch in vorerst 15 Sprachausgaben die Auflagenhöhe von zwei Millionen Exemplaren erreicht .	4	Definite
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	11	Indefinite
Als einen seiner Gehilfen hat Wenzel den Peter Sabest im Gefolge .	9	Definite
Der Tag ist ein " nicht gebotener Gedenktag " in der Diözese Graz - Seckau ( nach römisch - katholischem Glaubensbekenntnis , falls Werktag , kein verpflichtender Gottesdienstbesuch , kein gesetzlicher Feiertag ) .	0	Definite
Im unter anderem Vater von Karsten Troyke und Großvater von Tino Mewes .	2	Indefinite
Bei den Musikvideos zu " Amourette " ( 2006 ) und " Beep " ( 2008 ) führte Hagen Decker Regie .	1	Definite
abgesehen davon dass das hotel menschenleer ist war das allerschlimmste das frühstück - ungenießbar , kalt und ekelhaft / krankheitserregend ! ! !	8	Definite
Ist ein kleines idylisches Städtchen am Rande des Emmenthals und direkt an der Luzerner Grenze .	5	Definite
Im führten ihn zu den meisten großen Bibliotheken Europas und Nordamerikas .	5	Indefinite
Scarboroughs konservative Abstimmungsbilanz spiegelt sich auch in dem Umstand wider , dass die American Conservative Union ihm eine Wertung von 95 % gab .	7	Definite
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	6	Indefinite
Kurz vor seinem Tode wurde er Anfang 1863 noch zum Generalmajor befördert und zum Befehlshaber in Ost - Tennessee ernannt .	13	Definite
Ribbentrop gelangte bereits während seiner Tätigkeit als Botschafter in London zu der Überzeugung , dass Großbritannien bei Ausbruch eines europäischen Krieges auf der Seite der Gegner Deutschlands kämpfen würde .	22	Definite
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	21	Indefinite
In Oudomxay werden seit einigen Jahren Bemühungen unternommen , den aufkeimenden Tourismus zu fördern und als Möglichkeit zur Armutsminimierung der Bevölkerung zu nutzen .	19	Definite
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	5	Definite
Lösen sich die Valven anfänglich nur wenig vom reifen Fruchtknoten ab , erinnert die Frucht an eine Porenkapsel aus fünf Fruchtblättern mit entsprechenden fünf Poren .	13	Definite
In Guyancourt ( Paris ) arbeitet ein Team , welches für das Management und die Koordination des Projektes verantwortlich ist .	14	Definite
In diesem Jahr erzielte er auch die meisten Homeruns in der gesamten Big Ten Conference .	10	Definite
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	18	Indefinite
Die acht Mitglieder des Bundesvorstandes stellen zugleich den Vorstand der Deutschen Rentenversicherung Bund dar .	7	Definite
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	15	Definite
Wir haben uns mehrfach beim Personal beschwert -- das Bett wurde zwar mit einer weiteren Matraze ausgestattet aber das hat nix gebracht .	8	Definite
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	22	Definite
In einem Rachefeldzug überfielen die Afrikaner einen von Green geführten großen Handelstransport in der Nähe von Rehoboth .	1	Indefinite
Direkt westlich neben dem englischen Lager entstanden so ein weiteres Lager und eine Schießbahn .	12	Indefinite
Engel im Gewände , welche die Werkzeuge seines Leidens tragen , begleiten seinen Weg .	5	Definite
Thurmont liegt im Norden des Frederick County am am Rande des Cunningham Falls State Park und des Catoctin Mountain Park am Osthang der Appalachen .	8	Definite
Da zwischen der Sexualität des Mannes und der Sexualität der Frau teils erhebliche Unterschiede bestehen , führt diese Diskrepanz bei der Heterosexualität zu mannigfaltigen Abstimmungsschwierigkeiten zwischen den Geschlechtern .	2	Definite
Nach der Entlassung der beiden durch den neuen Vorsitzenden übernahm der Trainer der Frauenmannschaft , Thomas Obliers , auch die erste Männermannschaft .	19	Definite
Die große 60m Reithalle ist sehr hell und der Boden , genau wie die Außenplätze von " Grüner Sand " angelegt .	13	Definite
Er wird sowohl in der Tiergeographie als auch der Pflanzengeographie ( als eines der Florenreiche ) verwendet .	4	Definite
Als Wechselstation zwischen den Bahnverwaltungen wurde der schon bestehende Bahnhof Mittelsteine an der Linie Dittersbach - Glatz bestimmt .	12	Definite
Anders als beim reinen Mäzenatentum , bei dem keine ökonomische Nutzenerwartung besteht , wird vom Gesponserten eine Reihe von konkret definierten Leistungen und Nutzungsrechten angeboten .	14	Definite
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	10	Definite
Unter anderem wurde ins Auge gefasst , die Sender zu fusionieren und Shivering Sands als gemeinsame Relaisstation zu verwenden , um eine noch höhere Abdeckung Englands zu erreichen .	3	Definite
Nach Beendigung des Verdauprozesses müssen die entstandenen Peptide aus der Gelmatrix extrahiert werden .	2	Definite
Vom nannte neben Wehner als Anwesende Finanzminister Helmut Schmidt , den SPD - Schatzmeister Alfred Nau , den SPD - Bundesgeschäftsführer Holger Börner und den Parlamentarischen Staatssekretär Karl Ravens .	17	Definite
Im wurde in dem Jahr 1168 von Hugues I. , dem Herren von Romilly , gestiftet und von Kloster Jouy besiedelt , mit dem es der Filiation von Kloster Pontigny angehörte .	3	Definite
